1>>Limba cameleonului poate atinge lungimea dublă a corpului său.
2>>Blana ursului polar este albă deoarece mijlocul firului de păr din blană este gol, iar prin el se reflectă lumina mai mult decât în zapadă și gheață. Pielea unui urs polar este neagră.
3>>Elefantul nu vede foarte bine, însă este ajutat de urechi și de nas. Poate mirosi apa de la 4 km distanță și este singurul animal care nu poate sări.
4>>Tigrii nu au dungi numai pe blana lor, ci și pe pielea lor și nu există doi tigrii care să aibă dungi la fel pe corp.
5>>Pentru a scăpa din strânsoarea unui crocodil, împinge cu degetul mare în globul său ocular. Îți va da drumul instant.
6>>Crocodilii nu pot scoate limba ca o protecție pentru a nu și-o mușca din pricina fălcilor puternice.
7>>Femelele de dihor pot să moară dacă nu se împerechează. În perioada de caldura, corpul lor secretă un nivel foarte mare de estrogen, iar dacă hormonul stă în sânge pentru o perioada prea lunga, poate cauza o anemie aplastică a maduvei osoase, care este fatală.
8>>Nasul fiecărei pisici este diferit, astfel încât ele pot fi identificate în functie de această trasatura, în acelasi mod în care oamenii sunt identificați în funcție de amprente.
9>>Cimpanzeii chelesc o data cu înaintarea în vârstă, exact ca și oamenii.
10>>Delfinii dorm întotdeauna cu un ochi deschis. Aceștia produc sunete diferite prin care îi cheamă pe ceilalți membri ai grupului. Biologii au asemănat acest proces cu cel prin care oamenii se strigă intre ei.
11>>Pinguinii se împerechează pe viață, iar cei care fac parte din specia Gentoo le dăruiesc aleselor o pietricică, atunci când le curtează.
12>>Puricii pot să sară cu până la 200 de ori față de înălțimea lor. Acest lucru este echivalent cu un om sărind Empire State Building din New York.
13>>Pentru că dinții castorilor nu se opresc niciodată din creștere, aceștia trebuie să roada în mod constant obiecte, pentru a le menține la o lungime normală. Dacă nu ar face acest lucru, dinții ar crește în cele din urma în creierul lor.
14>>Rechinii nu au oase în corp. Scheletul lor este făcut din cartilaj (acel os flexibil pe care omul il are în ureche și nas). Rechinul trebuie să înoate mereu pentru a nu se îneca.
15>>Un gândac de bucatarie poate trăi câteva zile cu capul tăiat. În final acesta va muri de foame.
16>>Ochii caprelor au pupile dreptunghiulare, care le ofera posibilitatea de a avea o vedere mult mai amplă și a se proteja de animalele de pradă.
17>>Cangurul este singurul mamifer cu picioare care nu poate să meargă cu spatele.
18>>Vaca nu transpiră. Singurul loc de pe corpul unei vaci, unde există glande sudoripare, este nasul acesteia.
19>>Capul calugăriței (mantis religiosa) este foarte ciudat. Este singura insectă care își poate roti capul la 360 de grade. O altă ciudațenie a acesteia este și faptul ca are 2 ochi compuși și 3 ochi simpli.
20>>Girafa este cel mai înalt animal de pe planetă, ea avand o limbă extrem de lunga pe care o poate folosi pentru a se spăla în urechi.
21>>Pentru câini nu este niciodata liniște totală. Chiar și noaptea, ei aud o mulțime de sunete și de vibrații, aflate în jur sau în depărtare.
22>>Cel mai înalt animal este girafa. Cu gâtul ei lung, ea măsoară mai mult de 5 m înălțime.
23>>În fiecare zi, un elefant trebuie să mănânce mai mult de 200 de kg de hrană și să bea 200 l de apă.
24>>Dintre toate mamiferele, leneșul este cel mai lent. El poate sta zile în sir nemișcat, agățat cu capul în jos pe ramurile arborilor din pădurile Americii de Sud. El nu se deplasează cu mai mult de 1km/oră.
25>>Pasărea colibri este cea mai mică pasăre și singura care poate zbura și inapoi.
26>>Cea mai mare șopârlă din lume este dragonul de Komodo, care atinge o lungime de 3 m.
27>>Păianjenul Orb, care trăiește în Asia de sud-est, țese cele mai mari pânze (cu o suprafață de aproape 2 m). Firul este atât de rezistent, încât din el se fac plase de pescuit.
28>>Primele organisme vii au aparut acum 3.500 milioane de ani.
29>>Exista 7 genuri și 32 de specii de delfini.
30>>Crocodilul nou-nascut e de trei ori mai mare decât oul, din care abia a ieșit.
31>>Exista un mic peștișor, înarmat cu un ac ascuțit, care e unul din dușmanii cei mai primejdioși ai rechinului.
32>>În lumea animalelor recordul la sărituri este deținut de antilopa cu labe negre care sare peste 12m. Cangurul cenușiu sare peste 8 m, delfinul 5m, iar elanul 4m.
33>>Una din cele mai curioase și rare maimuțe din lume este cea denumită "mustață regală". Această maimuță este atât de mică, încât încape într-o palma, în schimb are niște mustăți foarte mari.
34>>Numai 10 minute sunt suficiente pentru o camilă ca să-și bea porția sa de apă de 125 litri. Ea rezistă fără apă 14 zile, însă pierde 30% din greutate în acest interval de timp.
35>>În jungla sud-americană din Columbia a fost descoperită cea mai puternică otravă naturală cunoscută. Ea se poate găsi în pielea unei mici broaște, numită "Broasca săgeată aurie".
36>>Asemeni oamenilor, și vacile au prieteni buni. Potrivit cercetătorilor, vacile își fac prieteni și devin îngrijorate atunci când sunt separați.
37>>Vidrele de mare se țin de mână în somn pentru a nu fi separate de curenți.
38>>Există o specie de broască țestoasă care poate respira prin fund.
39>>Tarantula poate trăi timp de doi ani fără să mănânce nimic.
40>>O cârtiță poate săpa un tunel de 90 de metri într-o singură noapte.
41>>Pinguinii Gentoo își "cer în casatorie" partenerii oferindu-le o pietricică.
42>>În Japonia, macacii știu cum să introducă monede în aparatele cu snacksuri pentru a-și cumpăra ceva bun.
43>>Șoarecii râd atunci când sunt gâdilați.
44>>Caii de mare sunt monogami, iar atunci când înoată se țin de codițe.
45>>Puii de cățel băieți le vor lăsa pe fete să câștige atunci când se joacă, pentru a le putea cunoaște mai bine.
46>>Delfinii își dau nume. Oamenii de știință au observat că, atunci când se strigă, delfinii imită sunetele scoase de ceilalți delfini pentru a îi identifica.
47>>Vacile produc mai mult lapte atunci când ascultă melodii lente. Potrivit cercetătorilor, vacile produc cel mai mult lapte pe melodia celor de la R.E.M – Everybody hurts.
48>>Puii de cimpanzeu se joacă cu papuși. Cercetătorii au observat că puii de cimpanzeu se joacă cu bețe pe care le leagănă, le trântesc sau le ceartă, cam cum fac copiii cu jucăriile.
49>>Înainte ca puii de găină să iasă din ou, pot comunica cu mama lor și cu ceilalti pui neclociți înca, printr-un sistem de sunete.
50>>Turritopsis nutricula este singura specie animala care poate trăi veșnic. Mai este cunoscuta și sub denumirea de "meduza nemuritoare".
51>>Atunci când găsesc un pui abandonat, veverițele îl vor adopta.
52>>O monedă este mai grea decât o pasăre colibri.
53>>Puiul de cangur rămane în marsupiul mamei timp de nouă luni și se hrănește cu laptele ei timp de un an, uneori chiar un an și jumatate. La naștere, arată ca un viermișor de dimensiunea unui bob de cafea și nu are blană.
54>>Pe pământ există mai multe termite decât oameni. Oamenii de știință spun ca numărul lor este de 10 ori mai mare decât al oamenilor.
55>>Și câinii au amprente. Doar că ale lor nu se află pe degete, ci pe nas. Fiecare câine are o amprentă unică pe nas și poate fi identificat dupa aceasta.
56>>Tigrii au, în total, aproximativ 100 de dungi pe corp. Modelul lor este unic la fiecare tigru, la fel ca amprentele la oameni.
57>>Câinii și pisicile sunt stângaci sau dreptaci, la fel ca oamenii. În schimb toti urșii polari sunt stângaci.
58>>Pasărea colibri este cea mai mica pasăre din lume. Unele cântăresc mai puțin de 1 gram.
59>>Gura larg deschisă a unui hipopotam depășește 1 metru. Cu toate acestea, hipopotamul e o ființă pașnică.
60>>Peștii sabie au cea mai mare viteza de înot: 109 km/h. Cel mai încet înotator este caluțul de mare, care se deplasează cu o viteză de 0,16 km/h.
61>>Papilele gustative ale fluturilor se află pe piciorușe. Astfel își caută frunzele cele mai potrivite, pe care să poată depune ouă.
62>>Struțul este o pasăre care nu poate zbura, dar poate alerga cu o viteză de peste 110 km/h. Ochii acestei păsări sunt la fel de mari ca și bilele de biliard, iar creierul este mai mic decât ochii.
63>>Rechinii au mirosul foarte bine dezvoltat și sunt capabili să detecteze un strop de sânge într-un milion de stropi de apă. Dacă se rănesc, se vindecă foarte rapid. Rareori răman cu cicatrice și sunt rezistenți la tumori.
64>>Titlul de cel mai mâncăcios animal îi revine furnicarului gigant. Acesta manancă peste 30.000 de furnici pe zi.
65>>Scarabeul poate ridica un obiect de 800 de ori mai greu decât el.
66>>Chow-Chow este singura rasă de câini cu limba mov. Toti ceilalți câini au limba roz.
67>>Ochii măgarului sunt astfel amplasați încât animalul poate să-și vadă toate cele patru picioare.
68>>Cel mai mare crab din lume poate atinge o greutate de 15 kg, iar cel mai mic are dimensiunea unui bob de mazăre.
69>>Melcii pot hiberna 3 ani, fără întrerupere.
70>>Lungimea unui elefant este egală, aproximativ, cu lungimea limbii unei balene albastre. De asemenea, limba unei balene este mai grea decât un elefant adult.
71>>Caracatițele au opt brate, numite tentacule, care sunt prevăzute cu doua rânduri de ventuze pentru a putea pipăi sau apuca hrana.
72>>Cea mai mare caracatiță descoperită vreodată a cantarit 4 tone. A fost vânată în anul 1878, în nordul Oceanului Atlantic.
73>>Mai multe specii de țestoase pot trăi peste 100 de ani. Un caz concret de longevitate implica o țestoasă care, în momentul capturării, s-a estimat ca avea 50 de ani și care a mai trăit, ulterior, 152 de ani în captivitate.
74>>Unul dintre cei mai buni înotatori este rechinul, el atingând viteze de până la 70 km/ora.
75>>Caracațitele trăiesc în adâncurile mărilor, în special în zonele tropicale, adăpostindu-se în culcușuri săpate de apă în stânci, bolovani sau nisip.
76>>Rechinul poate supraviețui cel puțin 6 săptămâni fără să se hrănească.
77>>Țestoasele se găsesc pe fiecare continent, mai puțin Antarctica.
78>>Rechinii nu au oase, scheletul rechinul este format din cartilagii. Ei sunt rezistenți la toate bolile cunoscute.
79>>Exista peste 150 de specii de caracatițe, majoritatea având culoarea maro închis. Unele caracatițe își pot schimba culoarea pentru a se ascunde.
80>>Caracatițele sunt unele dintre cele mai inteligente nevertebrate, ele fiind dotate cu un fel de creier.
81>>Cele mai mici caracatițe au numai câțiva centimetri și trăiesc în apele din Sri Lanka. Caracatițe mari de până la 10 metri trăiesc numai în Oceanul Pacific.
82>>Majoritatea caracatițelor au până la câteva kilograme, cele uriașe putând cântari până la 200 de kg. Caracatițelor le place singurătatea.
83>>Majoritatea țestoaselor nu suporta frigul, dar totusi, țestoasa Blanding a fost văzută înotand sub gheață în zona Marilor Lacuri din America de Nord.
84>>Caracatițele depun până la câteva sute de mii de ouă din care ies puii de numai 3 milimetri.
85>>Rechinii sunt singurele viețuitoare care nu se îmbolnăvesc niciodata de cancer.
86>>De când depune ouăle și până când puii cresc suficient de mult (perioadă ce poate dura până la 60 de zile), caracatița mamă nu manâncă aproape nimic.
87>>Mușcătura unui rechin generează o forță de 6 tone pe metru pătrat.
88>>Carapacea unei țestoase este formată din 60 de oase diferite unite între ele.
89>>Inima unei balene albastre este aproape cat o mașină de dimensiuni normale.
90>>Cea mai mare meduză observată vreodată avea un diametru de 2,3 metri. Tentaculele sale se întindeau până la 36 de metri.
91>>Laptele balenei are un procent de grăsime de 50%, fiind de 10 ori mai gras decât laptele uman, ceea ce ajută puii să crească cu până la 3,5 kg pe zi.
92>>Rechinii pot simți o picătură de sânge de la 4 kilometri depărtare.
93>>Caracatița cu inele albastre are mărimea unei mingi de golf, dar otrava sa este destul de puternică pentru a ucide un om adult în câteva minute.
94>>Rechinii pot atinge vârsta de 100 de ani.
95>>La naștere, crevetele este mascul, apoi, pe măsură ce crește, devine femelă.
96>>Dacă un rechin pierde un dinte, în maxim 24 de ore îi crește altul. Îi schimbă pe toti cam o data la 8 ani. Pierde cam 30.000 de dinți în toată viața sa.
97>>La căluții de mare, masculii sunt cei care nasc puii.
98>>Cel mai mare mamifer al planetei, balena albastra, cântărește 50 de tone la naștere. La maturitate, ea poate ajunge până la 150 de tone.
99>>Gura delfinului este plină de colți ascuțiți  și nu pierde niciunul din ei în timpul vieții. Delfinii dorm cu un ochi deschis și își pot mișca ochii în mod separat, uitându-se cu unul într-o direcție și cu celălalt în altă direcție.
100>>Prin atingere, caracatițele sunt capabile să recunoască anumite obiecte. În cazul în care îi este rănit vreun braț, îi crește altul la loc.
101>>Peștele cu cei mai mulți dinți (in jur de 9280) este Peștele Pisică.
102>>Rândunica de mare planează prin aer și până la 200-300 de metri, la o înălțime de până la 5-6 metri.
103>>Peștii Piranha atacă în grup. Ei pot consuma în doar câteva secunde, până la schelet chiar și animale mari.
104>>Sângele homarului este albastru deschis.
105>>Cea mai mare scoică de pe planetă este "tridacna", din Marea Barieră de Corali, scoica avand până la 1,5 m lungime și 300 kg greutate. Pescarii filipinezi o denumesc "carapacea morții", deoarece poate reteza cu valvele ei, piciorul sau brațul unui om.
106>>Sistemul arterial al balenei albastre este atât de mare încât și un leopard s-ar putea plimba prin el.
107>>Balenele albastre sunt mamiferele cu cel mai scăzut puls de pe planeta, de circa 9 bătăi pe minut.
108>>Atunci când unul dintre delfini este rănit, el își chemă în ajutor un seaman. La nevoie, acesta din urmă îl va ajuta pe cel rănit să se mențină la suprafața apei pentru a putea respira.
109>>Broasca țestoasă are o rezistență formidabilă la foame, ea poate supraviețui până la 400 de zile fără hrană.
110>>Elefantul este singurul animal cu 4 genunchi.
111>>Maimuța-bufniță este singura maimuță nocturnă.
112>>Un leu adult rage atât de tare încât poate fi auzit de la 8 kilometri depărtare.
113>>Elefantul este cel mai mare animal din lume care trăiește pe uscat. Unii elefanți pot ajunge la o înalțime de aproape 4 m și pot cântări cat un autobuz.
114>>Leoaica se ocupa în proporție de 90% de vânat, în timp ce masculul leu preferă să se odihnească.
115>>Elefanții pot absorbi cu ajutorul trompei până la 11 litri de apă pe secundă.
116>>Servalul este o specie de felină găsită în mai multe părți din Africa. Are picioare extraordinar de lungi pentru mărimea corpului său, picioare ce pot ajunge la 1 metru lungime.
117>>Deși maimuțele sunt bune înotătoare, acestea evită zonele umede.
118>>Limba unui crocodil este imobilă. Ea este atașată de cerul gurii acestui animal.
119>>Elefanții tineri stau cu familia o perioadă lungă de timp. Nu este neobișnuit să auzim că un elefant și-a petrecut toata viața în sânul familiei.
120>>Maimuțele sunt cunoscute pentru folosirea vocalizelor, mișcărilor corpului și expresilor faciale pentru a comunica.
121>>Elefantul este singurul animal care nu poate sări.
122>>Căscatul hipopotamului nu este un semn de adormire sau plictiseală ci este de fapt un gest amenințător, ce arată caninii lungi și groși cu care este capabil să faca bucăti o barcă mică.
123>>Leul se hrănește o dată la trei-patru zile.
124>>Leii nu pot rage până când nu ajung la vârsta de 2 ani.
125>>Elefanții dorm stând în picioare. Cateodată puii de elefant se întind pentru a dormi.
126>>Maimuțele pot dezvolta boli precum tuberculoză, herpes simian de tip B și hepatită.
127>>Materiile fecale eliminate zilnic de un elefant adult cântăresc 36 de kg.
128>>Turmele de antilope gnu au o abilitate unică de a mirosi ploaia de la distanțe foarte mari.
129>>Leul african este cel mai mare dintre feline și doarme sau se odihnește până la 20 de ore pe zi.
130>>Elefantul african are doar patru dinți cu ajutorul cărora poate mesteca hrana.
131>>Girafa este singurul animal care își poate introduce limba în ureche.
132>>În Asia de Sud și Africa, creierul de maimută este mâncat ca o delicatesă.
133>>Inima unei girafe adult cântărește nu mai puțin de 10 kg și pompează într-un minut 600 l de sânge.
134>>Strigătul maimuțelelor urlătoare poate fi auzit de la o distanță de 160 de kilometri.
135>>Lovitura de picior a unei girafe adult este atât de puternică încât poate decapita un leu.
136>>Vârful cozii unei maimuțe-păianjen poate suporta întreaga greutatea a corpului său.
137>>Girafa poate rezista fără apă mai mult timp decât poate rezista o cămilă.
138>>Gâtul unei girafe adult cântărește aproximativ 226 kg.
139>>Marmosetul pigmeu ce măsoara 12-15 cm este cea mai mică maimuță din lume.
140>>Cea mai mare dintre primatele în viată, gorila mascul cântărește până la 200 kg, și cu toate acestea este rușinoasă și retrasă. Gorilele sunt o specie în pericol, din care au mai rămas numai aproximativ 630 de exemplare.
141>>Limba girafei este de culoare neagră.
142>>Leopardul își are habitatul în Africa și Asia, labele sale puternice și mușchii gâtului permițându-i să care o antilopă sau chiar o girafă tânară, până în vârfurile copacilor.
143>>Dungile zebrelor sunt unice fiecarui individ, cu cea mai mare variație în regiunea umerilor.
144>>Dacă o maimuță cască este un semn că este, fie obosită, fie suparată pe ceva.
145>>Pentru ca sângele să ajunga la creier, inima girafei trebuie să pompeze mult mai mult decât inima celorlalte mamifere, fiind nevoie de un sistem vascular complex. Pielea picioarelor, la girafe, este extrem de strânsă pentru a preveni scurgerea rapidă a sângelui spre copite.
146>>Găsit în Africa, porcul etiopian se angajează în lupte rituale în care se avântă cu capul înainte, ciocnindu-și capetele. Masculii cântăresc până la 130 de kg iar luptele între ei pot fi violente și sângeroase.
147>>Cimpanzeii și coțofenele sunt singurele animale care își pot recunoaște imaginea într-o oglindă.
148>>În randul elefanților africani, atât masculii, cât și femelele, posedă fildeși, în vreme ce la elefanții asiatici doar masculii se pot lăuda cu fildeși.
149>>Singurul animal cu pleoape duble este cămila. Pe langa cele obişnuite, ea mai are doua pleoape inferioare, subțiri și străvezii, care îi servesc drept paravan împotriva furtunilor de nisip.
150>>Leul este singura felina mare care poate toarce.
151>>Elefantul african este mamiferul cu urechile cele mai mari. Suprafața totală a urechilor sale este de 8 metri patrați.
152>>Ghepardul este animalul terestru cel mai rapid, putând să atingă o viteză de 110 km/h.
153>>Girafele nu au corzi vocale, prin urmare nu scot sunete pe gură.
154>>Elefanții pot detecta o sursă de apă de la distanța de 5 kilometri.
155>>Există un rac care ziua trăiește pe uscat, iar noaptea se urcă pe palmierii de cocos, doborând nucile apoi deschizându-le cu cleștii săi puternici și mâncându-le miezul.
156>>Elefanții sunt imuni la trăsnete și, în general, la descărcările electrice.
157>>Animalul cu pielea cea mai groasă este hipopotamul. Epiderma acestuia măsoară 5 cm grosime și cântărește în întregime până la un sfert de tonă.
158>>Hienele sunt singurele animale sălbatice care se nasc cu o dentiție completă. Totodată, ele vin pe lume cu ochii deschiși și se pot mișca imediat pe picioare.
159>>O girafă are același număr de oase în alcatuirea scheletului gâtului ca și omul chiar dacă gâtul ei este de câteva zeci de ori mai lung ca al unui om.
160>>Crocodilii nu vor avea niciodata nevoie de dentist. Pe toata durata vietii lor, au un sistem propriu care îi ajută să înlocuiască imediat dinții rupți sau stricați cu alții noi.
161>>Leul, spre bătrânețe, când rămâne fără dinți se hrănește cu cadavre, iar în final, din cauza subnutriției și epuizării, devine pradă ușoară pentru hiene, animale cu rol important în igienizarea mediului.
162>>Elefanții pot comunica între ei la distanțe de până la 18 km prin infrasunete.
163>>Camila își poate crește temperatura corpului cu aproape 6 grade Celsius, înainte să transpire, pentru a evita pierderea lichidelor din corp. Nici un alt mamifer nu poate face asta.
164>>Dantura elefanților este formată din doar 4 dinți și aceaștia se pot schimba pe parcursul vieții de 6 ori.
165>>Prin inspirarea aerului, elefanții produc zgomote ce pot fi auzite de la aproape 8 km distanță.
166>>Pasărea Flamingo are penajul de culoare roz sau roșie datorită carotenului asimilat în abundență din sursa principală de hrană – creveții.
167>>Singurul loc de pe corpul unei vaci în care există glande sudoripare este nasul acesteia.
168>>Călugarița este singura insectă care își poate roti capul 360 de grade.
169>>Șerpii nu își pot închide ochii, pentru ca nu au pleoape mobile. Ochii sunt acoperiti de membrane transparente, fixe, care sunt, de fapt, solzi modificați.
170>>Cea mai veche pasăre cunoscută este Archaeopteryx, care a trăit acum 150 milioane de ani. Era de mărimea unui corb, avea corpul acoperit cu pene și avea aripi.
171>>În rezervația faunistică și de floră Valea Arpașului trăiesc aproximativ 80% din caprele negre din Munții Făgăraș.
172>>Cea mai zgomotoasa insectă este greierul African, ale cărui sunete depășesc 100 de decibeli.
173>>Dinozaurul Stegosaurus măsura în lungime aproximativ 9 metri, dar creierul său era cam cât o alună.
174>>Dalmațienii se nasc fără petele negre. Acestea apar mai târziu, după aproximativ două săptămâni.
175>>Rar o pisică miaună la o altă pisică, acest sunet fiind folosit pentru comunicarea cu oamenii.
176>>Cea mai grea insectă din lume este gândacul Goliat din Africa. El cântarește circa 100 grame.
177>>Peștii nu au pleoape, ei dorm cu ochii deschiși.
178>>Furnicile nu dorm niciodată.
179>>Țânțarii masculi nu înțeapă, doar femelele sunt cele care nu ne dau pace.
180>>Chiar și o cantitate mică de alcool pusă pe un scorpion îl face să înnebunească și să se înțepe singur, până moare.
181>>Albinele existau pe pământ acum 65 de milioane de ani.
182>>Cornul rinocerilor este format din păr compactat și cheratină, și nu din os, cum s-ar crede.
183>>Pulberea din corn de rinocer este considerată în medicina asiatică drept unul dintre cele mai eficiente mijloace de combatere a febrei.
184>>Liliacul este singurul mamifer care poate zbura.
185>>Durata de viață a unei muște este de 2-3 săptămâni.
186>>Anual, insectele mănâncă o treime din toate recoltele existente pe glob.
187>>Aligatorii și rechinii pot trăi până la 100 de ani.
188>>Rechinul Marele Alb poate rezista până la 3 luni fără să mănânce.
189>>Creveții înoată numai înapoi. Inima lor este localizată în cap.
190>>Stridiile își pot schimba sexul în funcție de oportunitatea de împerechere care li se ivește.
191>>Oceanele dețin 99% din spațiul locuit de către ființele vii ale planetei.
192>>Melcul se împerechează o singură dată în viață și poate dormi 3 ani. Dacă i se taie un ochi, îi va crește unul nou.
193>>Păsările nu dorm în cuiburile lor. Ocazional, pot să ațipească acolo, dar de obicei dorm în alte locuri.
194>>Drepneaua cu coadă ac este cea mai rapidă zburătoare din lume în zbor orizontal. Ea poate atinge viteza (confirmată oficial) de 169 km/oră.
195>>Veverițele se urcă într-un copac mai repede decât pot alerga pe teren plat.
196>>Porcii trăiesc, în medie, 15 ani. Fizic, lor le este imposibil să privească cerul.
197>>O găină poate face într-un an, în medie, 250 de ouă.
198>>În timpul vieții sale, o vacă dă în jur de 200.000 de pahare de lapte.
199>>Crocodilii înghit pietre ca să crească în greutate pentru a se scufunda mai adânc.
200>>Caii comunică între ei folosind peste 100 de sunete.
201>>Proprietarii de pisici prezintă un risc cu aproximativ 40% mai mic de a se confrunta cu un atac de cord.
202>>În provincia Alberta din Canada au fost uciși absolut toti șoarecii. În prezent, este singura provincie din lume în care nu există asemenea rozătoare.
203>>Irlanda este singura țară europeană în care nu există șerpi.
204>>Țiparii electrici pot produce puternice șocuri electrice de aproximativ 500 volți atât pentru apărare, cât și pentru vânătoare.
205>>Cel mai mic dinozaur descoperit avea aproximativ 10 centimetri înălțime.
206>>Puricele sare în înălțime până la 20 centimetri, iar în lungime, până la 33 centimetri - de peste 200 ori lungimea propriului corp.
207>>Cele mai rapide animale de pe planeta sunt păsările. Campionul incontestabil este șoimul călător, care poate atinge lejer o viteze de 300 de km pe oră când plonjează pentru a vâna.
208>>O pisică poate alerga cu cu o viteză de aproximativ 20 de km/oră.
209>>Un cimpanzeu poate alerga cu o viteză de aproximativ 76 de km/oră.
210>>Cea mai scurtă perioadă de gestație la animale se poate întâlni la oposum, care dă naștere puilor la numai 12-13 zile de la concepere, iar cea mai lunga perioadă este la elefantul Asiatic, cu 608 zile, adica peste 20 de luni de gestație.
211>>Cașalotul este cel mai mare dinte cetaceele cu dinți. El este marea balena alba descrisa în romanul Moby Dick al lui Herman Melville.
212>>Cea mai mare rată de homosexualitate între animalele mamifere se întâlnește la lilieci, aceasta depășind chiar rata homosexualitații la oameni.
213>>Un singur dinte de elefant poate cântări mai mult de 4 kg.
214>>Un grup de bufnițe este numit un "parlament".
215>>Vacile au stomacul împărțit în 4 camere, fiecare cu funcții diferite.
216>>O lăcustă poate sări de 20 de ori mai mult decât lungimea propriului corp.
217>>Pisicile au trăit cu oamenii de doar 7.000 de ani.
218>>O panteră neagră este un leopard negru.
219>>O pisică are 32 de mușchi în fiecare ureche.
220>>Numele latin pentru elani este Alces Alces.
221>>Iguana, ursul koala și dragonul de Komodo au două penisuri.
222>>O ciocănitoare poate ciocani de 20 de ori pe secundă.
223>>O omidă de grădină are 248 mușchi în cap.
224>>Molia nu are stomac.
225>>În fiecare zi a anului, 100 de balene sunt ucise de către pescari.
226>>Struțul are două degete la fiecare picior, care îi conferă o viteză mai mare.
227>>Caprele au fost primele animale domesticite de om acum 12.000 de ani.
228>>Frica de animale se numește zoofobie.
229>>98,4% din ADN-ul nostru este identic cu cel al unui cimpanzeu.
230>>70% din ADN-ul nostru este identic cu cel al unui melc.
231>>Licuricii nu pot mușca. Ei sunt inofensivi și nu transportă boli.
232>>Ciocolata este nocivă pentru câini.
233>>Inima unei balene bate de nouă ori pe minut.
234>>Femelele koala au doua vagine.
235>>Pasarea Colibri dă din aripi între 60 și 80 de ori pe secundă.
236>>Câinii au în jur de 1700 de papilele gustative.
237>>Taurofobia este frica de tauri.
238>>Un liliac poate mânca până la 1.000 de insecte pe oră.
239>>Un grup mare de capre se numește turmă.
240>>Veverița nu poate vedea culoarea roșie.
241>>Dihorii dorm în jur de 20 de ore pe zi.
242>>Aligatorii nu se pot deplasa înapoi.
243>>Un fluture are 12.000 de ochi.
244>>Exista aproape 60 de milioane de câini doar în Statele Unite.
245>>Curcanii au un simț al mirosului sărac, dar un excelent simț al gustului.
246>>Pisicile pot auzi ultrasunete.
247>>Un pește ton poate înota 65 de kilometri într-o singură zi.
248>>Pisicile au peste o suta de sunete vocale, în timp ce câinii au doar în jur de zece.
249>>Arahnofobia este frica de păianjeni.
250>>Câinii pot vedea mai bine atunci când lumina este scăzută.
251>>Doi câini au fost printre supraviețuitorii din Titanic.
252>>79% dintre proprietarii de animale dorm cu animalele lor.
253>>Multe specii de bufnițe au pene speciale pentru a zbora în tăcere.
254>>Animalul din logo-ul Firefox nu este o vulpe, ci un panda roșu.
255>>China are cele mai multe capre din lume, peste 170 de milioane de exemplare.
256>>Câinii de nasc orbi, surzi și fără dinți.
257>>Există 3000 tipuri de păduchi în lume.
258>>Tyrannosaurus Rex a dispărut în urmă cu 65 de milioane de ani.
259>>Cel mai bătrân elefant a trăit timp de 82 de ani.
260>>Conform înregistrărilor, există 50 de milioane de maimuțe în lume.
261>>Broaștele nu beau apă. Ele absorb apa prin piele.
262>>Caii nu pot vomita.
263>>Un grup de broaște se numește o armată.
264>>Este mult mai probabil să fii ucis de un dop de șampanie decât de un păianjen veninos.
265>>Toți delfinii au un fluierat diferit.
266>>Lebăda are peste 25.000 de pene pe corpul său.
267>>Colibri sunt singurele păsări care pot zbura înapoi.
268>>Exista un păianjen în Brazilia, al cărei mușcături poate provoca o erecție care durează câteva ore.
269>>Nu există nici o furnică în Islanda, Groenlanda și Antarctica.
270>>Unii lei se împerechează de peste 50 de ori pe zi.
271>>Teama de albine se numește apifobie.
272>>Teama de păianjeni se numește arahnefobie.
273>>Teama de broaște se numește batracofobie.
274>>Teama de câini se numește cinofobie.
275>>Teama de insecte se numește entomofobie.
276>>Teama de pești se numește ihtiofobie.
277>>Teama de păsări se numește ornitofobie.
278>>Cangurul nu poate să sară, să se desprindă de la sol, decât dacă coada sa atinge pămantul.
279>>Albina este singura insectă domesticită de om.
280>>Albinele nu văd culoarea roșie, dar pot vedea razele ultraviolete, invizibile pentru ochii noștri.
281>>Ariciul este aproape imun la otrăvuri, dovedind o rezistență ieșită din comun chiar și pentru lumea animală.
282>>Bursucul poate să își țină respirația timp de 45 de minute.
283>>Marele rechin alb este cel mai mare pește prădător.
284>>Una dintre cele mai mari balene pescuite vreodată avea lungimea de 31 de metri și cântărea 100 de tone.
285>>Vulpea polară poate fugi cu o viteză de până la 48 km/h. Este cunoscută și pentru faptul că știe să alunece pe gheață.
286>>Pupilele verticale ale crocodililor se dilată noaptea și le permit să vadă pe întuneric.
287>>Crocodilii sunt cele mai "sociabile" reptile: uneori coopereaza pentru a vâna.
288>>Crocodilii mănancă în medie de 500 de ori pe an și pot supraviețui perioade de câteva luni fără a se hrăni.
289>>Crocodilul de Nil este cea mai mare reptilă prădătoare. Are în jur de 60 de dinți, iar cei care se rup sau cad sunt înlocuiți de alții noi.
290>>99% din puii de crocodil sunt mâncați în primul an de viață de către pești, alte reptile, păsări sau chiar crocodili adulți.
291>>Crocodilii pot înota cu până la 40 km/h doar cu ajutorul cozii masive. Pe uscat pot alerga cu până la 20 km/h, însă obosesc repede.
292>>În Noua Guinee înca există triburi ce consideră crocodilul o zeitate. Majoritatea acestor oameni își mutilează corpul prin proceduri foarte dureroase, pentru a semăna cu acesta.
293>>Cel mai mic crocodil este crocodilul pitic, trăiește în Africa Centrală și nu depășește 2 metri.
294>>Crocodilul are cel mai complex creier dintre toate reptilele.
295>>Înălțimea cangurului este cuprinsă între 1-3 metri și poate cântări până la 150 de kilograme.
296>>Cele mai populate zone cu canguri sunt centrul Australiei, Tasmania și Noua Guinee.
297>>Cel mai aprig dușman natural al cangurului este lupul tasmanian, acesta fiind principalul responsabil pentru dispariția multor canguri.
298>>Hrana cangurilor constă în principal din iarbă, frunze și muguri.
299>>Femelele de cangur ce poartă doi pui în marsupiu produc doua tipuri de lapte: unul pentru puiul mai mare și altul pentru cel mic.
300>>În prezent, există peste 60 de specii de canguri, majoritatea trăind pe teritoriul Australiei.
301>>Datorită căldurii, cangurul se odihnește în timpul zilei și se hrănește dimineața devreme, seara sau noaptea, când este mai răcoare.
302>>Koala este singurul animal care are amprente asemănătoare cu cele ale oamenilor.
303>>Dinții iepurilor nu se opresc niciodată din creștere.
304>>Pisicile transpiră prin pernuțele de pe labe.
305>>Pisica poate sări la o înălțime mai mare de 5 ori lungimea ei.
306>>Culoarea ochilor unei pisici se schimba o dată cu înaintarea în vârstă.
307>>Vederea pisicilor nu le permite acestora să distingă foarte clar detaliile.
308>>Agresivitatea pisicilor scade după ce sunt sterilizate sau castrate.
309>>Dupa vârsta de o saptămână, pisicile încep să viseze.
310>>Pisicile au nevoie de 5 ori mai multe proteine decât câinii.
311>>Pisicile nu pot supraviețui cu un regim strict vegetarian.
312>>Auzul pisicilor este mai ascuțit decât cel al câinilor.
313>>O pisică poate avea 26 de expresii faciale.
314>>Pisicile petrec 30% din timp pentru a se îngriji.
315>>Semnul afectuos cel mai intens al unei pisici constă în tremuratul cozii.
316>>Spre deosebire de câini, care vad bicolor, pisicile pot distinge culorile.
317>>În lume există peste 500 milioane de pisici domestice.
318>>Cea mai mare rasă de pisici domestice este Ragdoll, și cea mai mică Singapura.
319>>Cea mai longevivă pisică din lume s-a numit Puss și a trăit 36 de ani.
320>>Albinele pot fi folosite pentru a detecta minele terestre.
321>>Balenele albastre sunt cele mai gălăgioase animale oceanice.
322>>Urșii polari tineri pot alerga chiar și 2 km fără să se oprească.
323>>Este nevoie de 1,2 milioane de țânțari pentru a lăsa corpul uman fără nicio picătura de sânge.
324>>Dacă pui un porc spinos în apă, acesta va pluti.