3001>>Este aproape imposibil să îți lingi cotul.
3002>>Coca Cola, în trecut, era verde.
3003>>Poți face o vacă să urce scările, dar nu să le și coboare.
3004>>28% din teritoriul Africii este sălbatic.
3005>>Dacă înmulțești 111.111.111 cu 111.111.111, îți dă 12.345.678.987.654.321.
3006>>De-a lungul istoriei, 36 de papi au fost asasinați, iar 13 închiși sau exilați.
3007>>De la 15 ani, copiii din Bangladesh pot fi închiși dacă sunt prinși copiind la examene.
3008>>Este imposibil să strănutăm cu ochii deschiși.
3009>>Gândacul de bucătărie poate trăi 9 zile fără cap.
3010>>Elefanții nu pot să sară.
3011>>În general, o persoană râde de 15–20 de ori/zi.
3012>>Muștele au 47 de dinți.
3013>>În vechea Anglie, oamenii nu puteau să aibă relații sexuale fără consimțământul regelui. Când doreau să facă un copil, trebuiau să solicite un permis monarhului, care le dădea o plăcuță ce mai apoi era pusă pe ușă, iar pe acea plăcuță scria: "Fornication Under Consent of the King".
3014>>Crocodilul nu poate scoate limba.
3015>>Dacă strănutăm prea puternic, ne putem rupe o coastă.
3016>>Oamenii și delfinii sunt singurele specii ce practică sexul din plăcere.
3017>>Rațele și caii nu pot vomita.
3018>>Mușchiul cel mai puternic al corpului uman este limba.
3019>>Milioane de copaci sunt plantați involuntar de către veverițele ce-și îngroapă nucile și uită unde anume au făcut-o.
3020>>Urechea crește timp de aproape o viata. Crește foarte puțin, dar până la o vârstă foarte avansată.
3021>>Șobolanii se înmulțumesc atât de rapid încât în 18 luni, doi șobolani pot ajunge să aibă 1 milion de pui.
3022>>Delfinii dorm cu un ochi deschis.
3023>>Desenele animate cu rățoiul Donald au fost interzise în Finlanda deoarece acesta nu purta pantaloni.
3024>>Memoria peștelui auriu este de 3 secunde.
3025>>O minge de golf are 336 de găuri.
3026>>Broaștele țestoase nu pot să sară.
3027>>Fluturele monarh, în stadiu de larvă, se alimentează cu o plantă veninoasă, din acest motiv, păsările se feresc să-l mănânce, acesta fiind plin de toxine.
3028>>Un măr este mai eficient decât o cafea pentru a te menține treaz.
3029>>S.O.S vine de la "Save our souls". Acest mesaj a fost pentru prima oară folosit când s-a scufundat Titanicul.
3030>>Greutatea tuturor furnicilor existente este mai mare decât cea a tuturor oamenilor.
3031>>Fiecare picătură de apă marină conține milioane de atomi de aur.
3032>>Vibratorul era folosit în trecut ca tratament (recomandat de doctor) pentru femeile isterice.
3033>>În statul Colorado, este interzis prin lege să săruți o femeie care doarme.
3034>>Sunt aproape 100 de milioane de acte sexuale în fiecare zi.
3035>>Femeile singure se simt mai atrase de bărbații luați, decât de cei care sunt singuri.
3036>>Bărbații consideră că vocea femeii este mult mai sexy în timpul menstruației.
3037>>Un act sexual obișnuit durează aproximativ 16 minute la europeni și 7 minute la americani.
3038>>Laptele hipopotamilor este roz.
3039>>Bărbații își asumă mai multe riscuri când știu că femeile sexy îi privesc și sunt atente la ei.
3040>>Mai mulţi oameni sunt ucişi anual de măgari decât în accidentele aviatice.
3041>>Femeile atletice sunt mai bune în pat decât cele care nu fac sport.
3042>>Femeile emoționale au parte de mult mai multe orgasme decât cele reci și dure.
3043>>Bărbații obișnuiți au până la 7 partenere sexuale într-o viață, în timp ce femeile au numai 4.
3044>>O partidă de sex o dată pe săptămână îți îmbunătățește funcțiile sistemul imunitar cu peste 30%.
3045>>Un studiu realizat în 2010 a demonstrat că, cu cât o femeie se respectă mai mult, cu atât ajunge mai repede la orgasm.
3046>>Tocurile înalte distrug coloana, însă sunt benefice pe plan sexual. Cercetătorii au descoperit că femeile care poartă tocuri au mușchii pelvieni mult mai încordați, aceștia ajutându-le să aibă orgasme puternice.
3047>>Femeile care se masturează regulat sunt mai fericite.
3048>>70% dintre multimilionari sunt de părere că banii îi ajută să facă sex mai bine.
3049>>Femeile sunt de 10 ori mai sensibile la atingere decât bărbații.
3050>>35% dintre oamenii cu vârste sub 35 de ani întră pe Facebook sau pe Twitter după ce au făcut sex.
3051>>Femeile căsătorite fac sex mai des decât cele necăsătorite (însă aflate într-o relație stabilă).
3052>>Când femeile au orgasm, orice teamă și frică dispare din mintea lor.
3053>>Până în anul 1973, homosexualitatea era considerată boală mintală.
3054>>O partidă obisnuită de sex te ajută să arzi până la 200 de calorii.
3055>>În toată lumea, într-o secundă, se vând 7 jocuri de LEGO.
3056>>Un studiu recent a demonstrat că persoanele cu o stare financiară obisnuită fac sex mai mult decât persoanele bogate.
3057>>Șansele ca un om să fie lovit de un meteorit este de o dată la 9.300 de ani.
3058>>Dacă am extrage toată sarea din mările şi oceanele lumii, am putea acoperi cu ea toate continentele cu un strat gros de 15 metri.
3059>>Anual, fiecare un om înghite în jur de 430 de insecte, accidental.
3060>>Fluturii simt gusturile cu picioarele, stabilind astfel dacă o frunză este comestibilă pentru ei.
3061>>În spaţiul cosmic există un nor interstelar numit Săgetător B2 care are un conţinut concentrat de alcool.
3062>>Un șoarece poate supraviețui mai mult timp fără apă, în comparație cu o cămilă.
3063>>Stomacul uman trebuie să producă un nou strat de mucus o dată la două saptămâni, altfel se digeră singur.
3064>>În medie, un număr de 12 copii sunt încurcați la naștere, ajungând în brațele parinților greșiți.
3065>>Țelina are calorii negative. Asta înseamnă că organismul tău consumă mai multe calorii digerând-o, în comparație cu aportul de calorii pe care îl aduce organismului tău.
3066>>În trecut, în orașul Bellingham, Washington, o lege interzicea ca femeile să facă mai mult de 3 pași în spate atunci când dansează.
3067>>Primul cuplu care a apărut stând în pat, la TV, în prime-time, a fost cuplul Fred și Wilma Flinstone.
3068>>Primul roman scris cu ajutorul mașinii de scris a fost Tom Sawyer.
3069>>Dacă mănânci gumă de mestecat în timp ce toci ceapă nu vei mai plânge.
3070>>Măcăitul unei rațe este singurul sunet care nu are un ecou.
3071>>În Danemarca șoferii sunt obligați să verifice dacă se ascunde cineva sub mașină înainte să poată porni la drum.
3072>>În Cipru, șoferii n-au voie să mănânce sau să bea la volan, nici măcar apă.
3073>>În Spania trebuie să ții o pereche de ochelari în masină, indiferent dacă porți deja una la ochi.
3074>>În Rusia primești amendă dacă circuli cu mașina foarte murdară.
3075>>În Germania este ilegal să rămâi fără benzină pe autostradă.
3076>>În California e interzis să dormi pe șosea.
3077>>În New Jersey este interzis să te încrunți la un ofițer de poliție.
3078>>Un bărbat minte, în medie, de 6 ori pe zi, iar o femeie doar de 3 ori.
3079>>În medie, o femeie poate păstra un secret 45 ore și 17 minute.
3080>>O femeie pronunță aproximativ 20.000 de cuvinte pe zi, iar un bărbat aproximativ 13.000.
3081>>O femeie petrece, în medie, un an de zile gândindu-se cu ce se îmbracă.
3082>>În Anglia femeile posedă în medie 19 perechi de pantofi, dar utilizează doar 7.
3083>>Știați că că 90% dintre oameni nu observă repetarea cuvantului "că" la începutul acestei propozitii?
3084>>O șopârlă din Colorado a reușit să supraviețuiască unui drum până în Marea Britanie într-o cisternă de bere. Singura problemă a șopârlei a fost beția. Datorită faptului că a traversat Atlanticul într-o cisternă de bere Budweiser, mica reptilă a fost botezată Buda.
3085>>În urma unor studii s-a constatat că în Marea Britanie se pierd anual în jur de 93.000 de litri de bere în mustăți și bărbi.
3086>>În statul american Kansas este ilegal să prinzi un pește cu mâinile goale.
3087>>O maimuță a fost odată judecată și condamnată pentru că fumase o țigară în South Bend, Indiana.
3088>>În Cape Town (Africa de Sud), populația tânară alege să renunțe la dinții din față pentru că așa este moda. Mai exact, extracția dinților este un fel de rit de trecere la care se supun adolescenții, mai ales cei din familii sărace.
3089>>Simbolul Partidului Democrat din S.U.A este măgarul.
3090>>În Japonia, în trecut, stângăcia unei femei putea trece drept motiv de divorț.
3091>>În civilizația incașă se considera că doi oameni sunt casatoriți în momentul în care făceau schimb de sandale.
3092>>În 1836, generalul mexican Santa Anna a ținut funeralii de stat pentru piciorul său stâng amputat.
3093>>În Franța secolului al 16-lea, cuplurile proaspăt căsătorite trebuiau să stea fără haine în timp ce mirele îi săruta miresei piciorul stâng.
3094>>Un energizant recomandat de doctor, popular în Roma Antica era un amestec de vin și fecale de porci mistreți.
3095>>În timpul celui de-al Doilea Razboi Mondial submarinul german U-1206 a fost scufundat de o toaleta actionată necorespunzator.
3096>>Nu se știe de câte ori l-a înșelat prima soție, Josephine, pe Napoleon, dar se stie că el a iertat-o de 7 ori. Mai târziu, când a divorțat, ea nu-l mai înșela, dar el a divorțat ca să se poată recăsători.
3097>>Thomas Paine, primul post-revolutionar francez ales în parlament, nu cunoștea limba franceză.
3098>>Charles Darwin a fost căsătorit legal cu o verișoara a sa.
3099>>În 1980 un spital din Las Vegas și-a concediat angajații pentru că pariau când vor muri pacienții.
3100>>Cenușa creatorului cartofilor Pringles, Fredric Baur a fost păstrată într-o cutie de Pringles după moartea acestuia.
3101>>Legile din Texas interzic femeilor să dețină mai mult de șase jucării sexuale.
3102>>Din numărul total de testamente din SUA, 1% au ca principal moștenitor un câine.
3103>>În El Salvador, țara cu cele mai dure legi anti-avort din lume, femeile care suferă o pierdere de sarcină sau care nasc copii morți sunt reclamate la poliție, fiind suspectate că au indus avortul, iar multe ajung la închisoare nevinovate.
3104>>Winston Churchill, celebru pentru ironiile sale, a fost acuzat la un moment dat că era beat în public, acuzele venind din partea unei femei, însă a reacționat imediat, răspunzând în felul următor: "Draga mea, ești urâtă. Măine, eu voi fi treaz, însă tu vei fi tot urâtă".
3105>>În Brazilia, victimelor decedate într-un accident rutier li se măsoară obligatoriu alcoolemia cu etilotestul.
3106>>Înainte să moară, Dostoievski și-a chemat copiii, i-a luat în brațe și și-a rugat soția să citească parabola fiului risipitor.
3107>>În anumite locuri din China, deoarece se acordă importanță mare picioarelor, care sunt considerate partea din corpul femeii cu cel mai înalt grad de erotism, chinezilor le este interzis să le privească, inclusiv în timpul raportului sexual, pedeapsa fiind închisoarea.
3108>>În mai 2006, un grup de entuziaști a întins o felie de pâine pe pământ, în Spania și în același moment, altă felie de pâine, a fost pusă pe pământ exact în punctul opus de pe suprafața planetei în Noua Zeelandă, creând astfel un sandviș cu Pământ.
3109>>În Coreea de Sud s-a lansat sucul cu aromă de usturoi, numit "Tamla Village's Manuel Saem". Dacă usturoiul nu îți este pe plac, poti oricând încerca varianta cu ceapă.
3110>>O mașină abandonată în parcarea unui aeroport a acumulat o amendă colosolă de 105.000 de dolari, adică 678 de amenzi din 2009, de când a fost lasată acolo. Proprietara ar fi încercat să o recupereze, însă nu ar fi avut acces la parcare. Ea a continuat să primească amenzi, chiar și după ce statul Illinois a revocat plăcuțele de înmatriculare ale autoturismului.
3111>>Sportul oficial al statului american Maryland, începând cu anul 1962, este turnirul.
3112>>Muzicuța care a fost folosită la înregistrarea faimosului hit Beatles "Love Me Do" a fost furată de John Lennon dintr-un magazin olandez.
3113>>Spațiul ocupat de pub-uri în Australia este mai mare decât cel ocupat de minele de extracție.
3114>>Bob Hawke, persoana cu cel mai lung mandat de Prim Ministru din Australia, este în cartea recordurilor pentru ca a reușit să bea 5 halbe de bere în 11 secunde.
3115>>Există oameni superstițiosi care își păstrează pantofii vechi, pentru a le purta noroc și ai proteja în zilele ghinioniste de vineri 13.
3116>>În statul american Florida este interzis să scoți crocodilii la plimbare.
3117>>În urmă cu sute de ani se credea că Pământul este plat și că vapoarele ar putea să cadă la margini.
3118>>În Elveția, închisul zgomotos al ușii de la mașină este ilegal.
3119>>Fotografierea iepurilor în luna iunie este interzisă în statul american Wyoming.
3120>>Nu trebuie să lăsați bacșiș în restaurantele din Islanda, deoarece chelnerii se vor considera insultați.
3121>>În Alaska este permis să împuști un urs. Dar dacă trezești ursul făcându-i o poză, vei fi acuzat de infracțiune.
3122>>În Florida, femeile nemăritate nu au voie să sară cu parașuta în zilele de duminică, iar în caz ca sunt prinse, fac pușcărie.
3123>>Demnitarii australieni au considerat benefic să interzică apariția în reviste a femeilor cu sânii prea mici. Dacă nu au cel putin cupa A, femeile par niște fetișcane care stârnesc poftele pedofililor.
3124>>În secolul al 19-lea, prezervativele erau garantate 5 ani. După fiecare utilizare, ele erau spălate, date cu talc și rulate până la utilizarea următoare.
3125>>În Antichitate, femeile din Siria își introduceau un burete îmbibat în oțet în vaginul lor pentru a nu ramane gravide.
3126>>Romanii credeau ca apa rece ucide sperma, de aceea, după fiecare raport sexual, sclava îi făcea duș vaginal stăpânei ei.
3127>>Până în anii '90, când s-a inventat pilula, metoda contraceptivă cea mai utilizată în SUA era dușul vaginal cu Coca-Cola.
3128>>Dimensiunea prezervativelor nu este la fel pe toate continentele: în Asia, este în medie de 140 de milimetri, în Europa de 170 milimetri, iar în America de 190 milimetri.
3129>>Atunci când romanii își sărutau nevestele, ei nu o făceau din tandrețe, ci pentru a verifica dacă acestea băuseră cumva vin, băutură interzisă femeilor.
3130>>În SUA, până la inceputul anilor '40, cenzura cinematografică impunea ca în filme să apară camera cu două paturi separate, chiar și pentru cuplurile căsătorite. Din aceleași motive de pudoare, dacă o scena de sărut se efectua pe un pat, barbatul trebuia să aibă un picior pe podea.
3131>>În secolul al 16-lea, pentru ca femeile însărcinate să nu vadă chipul medicului care le ajuta să nască, el trebuia să intre în camera în patru labe.
3132>>În epoca victoriană, nu se cuvenea ca femeile din înalta burghezie să mănânce copanele de pui. Această bucată era considerată un simbol sexual.
3133>>În SUA anilor '80, existau mai multe sex-shop-uri decât restaurante McDonald's.
3134>>Un tânăr chinez i-a scris peste 700 scrisori iubitei lui, în care o cerea în căsătorie. Ea s-a căsătorit până la urmă cu poștașul.
3135>>Cea mai longevivă căsătorie este cea dintre indienii Temulji Nairman și Lady Nairman numărând 86 de aniversări. Aceștia s-au căsătorit la vârsta de 5 ani.
3136>>Un bărbat a reușit să acumuleze 104 căsătorii bigame în 15 țări timp de 32 de ani. Când a fost adus în fața acuzării, acesta nu stia sigur sub ce nume a fost prins, atât de multe avea. A fost condamnat la 34 de ani de închisoare în anul 1983, însă a murit 8 ani mai târziu.
3137>>Minnie Munro din Australia este cea mai în vârstă mireasă. Aceasta s-a căsătorit la vârsta fragedă, de 102 ani cu mult mai tânărul ei iubit de 82 de ani.
3138>>Starul de cinema, Joan Crawford își schimba fiecare vas de toaletă din casă de câte ori se recăsătorea.
3139>>Un malaezian deține recordul pentru participarea la nuntă, în calitate de cavaler de onoare la peste 100 nunți.
3140>>În ultima parte a ceremoniei de nuntă, regele Franței, Philip I Augustus a descoperit că nu-i mai place mireasa. Imediat după ceremonie, regele și-a închis proaspăta soție daneză Ingeborg în pod unde a și rămas pe toată durata vieții.
3141>>În anul 1980, Harry Bidwell din Brighton avea 101 ani când a divorțat de soția lui în vârstă de 65 de ani.
3142>>În anul 1976, în Los Angeles, secretara Jannene Swift s-a căsătorit cu o piatră cântărind peste 50 de kilograme. La ceremonie au fost prezenți peste 20 de invitați.
3143>>În Australia există cel mai lung gard din lume. Acesta a fost construit în anii 1880 și terminat în 1885, scopul său fiind ținerea la distanță a câinilor Dingo față de turmele de oi din partea de sud-est a continentului, parte relativ fertilă. Este una dintre cele mai lungi structuri din lume, masurând 5.614 km.
3144>>În urmă unui sondaj Gallup în 1991, 49% dintre americani nu știau ca pâinea albă se face din grâu.
3145>>Probabilitatea să fiți omorât în drum spre loterie este mai mare decât probabilitatea de a câștiga premiul cel mare.
3146>>În secolul al 17-lea, mai multe cupluri se întâlneau într-o caleașcă și se abandonau plăcerilor trupești. Se spunea că mișcările caleștii în mers făcea sexul mai plăcut.
3147>>Japonezii când intră la toaletă își schimbă papucii de casă cu cei speciali penrtu toaletă. A folosi aceeași papuci e un semn de proastă creștere.
3148>>Dacă se adună toate numerele de pe discul ruletei de casino, de la 1 la 36, suma este 666.
3149>>Un tribunal din Suedia a amendat-o pe Elizabeth Hallin cu suma de 680$ pentru ca și-a botezat fiul "Brfxx ccxxmrnp cccclllmmnprxxelmnckssqlb11116". Mama ofensată nu s-a dat batută și a făcut recurs, motivându-și cererea prin faptul că respectivul "cuvânt", care se pronunță "Albin", ar fi o creație artistică expresionistă.
3150>>Un chinez, Liu Ye, de 39 de ani, s-a căsătorit cu el însuși în fața a mai mult de 100 de invitați, într-o ceremonie clasică. El și macheta sa făcută din spumă, îmbrăcată cu o rochie de mireasă roșie, la finalul ceremoniei, s-au închinat familiei și invitaților pentru binecuvantarea lor.
3151>>Vechii babilonieni decretaseră ca orice producător de bere care nu avea un produs de calitate trebuia înecat în bautura de calitate îndoielnică.
3152>>Insulta "Kiss my ass" datează încă din anii 1700.
3153>>Tetaumatawhakatangihangakoauaotamateaurehaeaturipukapihimaungahoronukupokaiwhenuaakitanatahu este numele unei coline din Noua Zeelandă, care a intrat în Cartea Recordurilor ca cel mai lung toponim din lume, cu 92 de caractere. Semnificatia acestuia este "Vârful colinei unde Tamatea, bărbatul cu genunchi mari, cunoscut ca devoratorul pământului, a coborât, a suit și a devorat munții, în timp ce-i cânta la flaut iubitei sale".
3154>>Llanfairpwllgwyngyllgogerychwyrndrobwyllllantysiliogogogoch este satul cu cel mai lung nume din lume. Acest sat se află în Țara Galilor și conține patru litere "L" consecutive.
3155>>În primul său an de viață, un nou nascut fură din perioada de somn a părinților între 400 și 750 ore.
3156>>Puse cap la cap venele, arterele și capilarele unui adult ar ajunge pentru înconjurul Pământului de aproape patru ori.
3157>>În Sardinia, o ciudățenie gastronomică este brânza cu larve. Această branză este putrezită, dar ciudată este prezența acelor larve care, se spune, îmbunătățesc gustul brânzei.
3158>>În Grecia Antica, zeul Apollo era numit și Apollo Smintheus care înseamna "Apollo Șoarecele", iar șoarecii albi erau mereu ținuți în templele închinate acestui zeu.
3159>>Unul dintre cele mai amuzante nume de străzi era "Butt Hole Road", Marea Britanie. Locuitorii, dezgustați de glumele constante la adresa numelui străzii, au strâns semnăturile necesare pentru a-i putea schimba denumirea. Noul nume al străzii este "Archers Way", care se referă la un castel medieval aflat la 3 km distanță.
3160>>În Europa, prin două locuri trece trenul chiar prin mijlocul cimitirului: unul e în Elveția, iar al doilea în România, la Rădăuți, în județul Suceava.
3161>>În Londra trăiesc mai multe pisici decât întreaga populație a Norvegiei.
3162>>Ursulețul de pluș a fost creat de un emigrant rus în SUA, după ce a văzut o caricatură cu Președintele Theodore "Teddy" Roosevelt, într-un ziar.
3163>>Din 1942 până la sfârșitul celui de-al doilea Razboi Mondial, Oscar-urile au fost realizate din ipsos, pentru a economisi metalul. După război, câștigătorii au primit statui "reale", care le-au înlocuit pe cele din ipsos.
3164>>Baby Mice Wine, așa cum îi spune și numele, băutura tradițională coreeană, dar care se consumă și în China, folosește ca ingrediente vin și pui abia născuți de șoareci. Se spune că această băutură minunată întărește și tonifiază organismul.
3165>>Charlie Chaplin a câștigat odată locul III la un concurs al sosiilor lui Charlie Chaplin.
3166>>Există o estimare care spune că la orice oră din zi sau din noapte, 0,7% din populația Globului se află sub influența alcoolului.
3167>>The Guinness Book of World Records (Cartea Recordurilor) are un record propriu: este cea mai furată carte din librăriile publice.
3168>>Există un chinez pe nume Dong Changsheng, care a tras o greutate de 1,5 tone cu pleoapele.
3169>>Francezul Michel Lotito a mâncat, într-un an, 128 de biciclete, 15 cărucioare de supermarket, 6 candelabre și 2 perechi de schiuri.
3170>>În vremea lui Shakespeare, femeile nu aveau voie să joace în piesele de teatru, iar rolurile de femeie erau interpretate tot de bărbați care erau fardați sau purtau măști. De multe ori se întâmpla ca aceștia să fie acostați de alți bărbați dornici de aventuri, care îi pipaiau și îi sarutau, "femeile" neavând cum să se dea de gol pe tot parcursul spectacolului.
3171>>Unul din trei deținători de câini recunoaște că a vorbit cu animalul lui la telefon.
3172>>În Evul Mediu se credea ca inima este centrul gândirii.
3173>>În 1962, școlile din Tanganyika (o țară din Africa) au fost închise din cauza unei epidemii a râsului care a durat 6 luni și a afectat mii de oameni.
3174>>Atunci când vine momentul să stabilească numele copilului, părinții chinezi trebuie să consulte un ghid aprobat de guvern, unde au la dispoziție aproximativ 7 mii de nume (în jur de 3.000 de nume masculine și circa 4.000 de nume pentru fete).
3175>>Îngrijorat de faptul că tinerii și-ar pierde prea mult timp cu un tip de distracție frivolă, guvernul chinez a interzis, în anul 2000, comercializarea consolelor de tipul PS3, Xbox 360 și Wii.
3176>>Cel mai lung cuvânt din limba finlandeză, care nu este un cuvant compus, este "epaejaerjestelmaellistyttaemaettoemyydellaensaekaeaen". În limba română înseamnă "chiar cu incapacitatea lor de dezorganizare".
3177>>În Vulcan, Alberta, Canada, panoul de întâmpinare a turiștilor este scris în două limbi: engleză și klingoniană (limba extraterestră din filmul Star Trek).
3178>>Agenții unui aeroport din Miami au prins un bărbat care avea șapte șerpi ascunși în pantaloni, dar și trei mici broaște țestoase.
3179>>Regele Solomon al Israelului a avut aproximativ 700 de soții și multe alte amante.
3180>>Alexandre Dumas avea pe biroul său de lucru două boluri confecționate din sticlă, despre care se spune ca erau mulate după sânii contesei du Barry. Marele scriitor avea obiceiul de a mângâia obiectele care îi erau foarte dragi, în timp ce lucra la memorabilele sale romane.
3181>>În Evul Mediu, animalele puteau fi chemate în instanță, în calitate de pârâți, pentru a da socoteală de nenorocirile abătute asupra oamenilor: epidemii, secetă, inundații sau incendii. Astfel, în anul 1512, în Franța, a avut loc un proces al șobolanilor, acuzați pentru distrugerea recoltelor. Deși animalele aduse în instanță beneficiau de un apărător, de cele mai multe ori, acestea erau condamnate.
3182>>Pe străzile Parisului de acum 350 de ani, trecătorii se ușurau în orice colț de stradă, cameristele vărsau pe fereastră apa murdară, chiar și conținutul oalelor de noapte. O ordonanță era mereu reînnoită, pentru a le aminti parizienilor să nu mai pună niciun fel de gunoi în fața ușii, nici pe străzi, nici pe cheiuri sau în piețele publice.
3183>>În 1685, cărțile de joc erau folosite drept bani în Noua Franță (teritoriile franceze din America de Nord) din cauza lipsei de monedă.
3184>>Pe teritoriul Franței este ilegal să dai numele de Napoleon unui porc.
3185>>În timpul regimului politic taliban din Afganistan, clericii musulmani le-au interzis femeilor să poarte șosete de culoare albă, pe motiv că bărbații se excitau sexual în preajma lor.
3186>>În Sibiu există un pod al minciunilor. Podul minciunilor, a fost construit în 1859 și este primul pod de fier forjat de pe teritoriul României.
3187>>În Paraguay, duelul este permis de lege, atâta timp cât cei doi participanți la duel fac dovada că donează sânge spitalelor.
3188>>În Bangladesh, elevii prinși în afara orelor de curs ajung la închisoare, chiulitul fiind interzis prin lege.
3189>>80% dintre bărbații căsătoriti declară că și-ar lega destinele cu aceeași femeie dacă ar putea da timpul înapoi, în timp ce doar 50% dintre femei au declarat același lucru.
3190>>În Olanda este permis fumătorilor să consume canabis în locurile publice, dar nu și tutun.
3191>>Keith Bradford, în 1994, după o beție cruntă, a furat o automatul de prezervative din toaleta unui club al orașului Waterford din statul Michigan. Poliția l-a găsit acasă cu dozatorul, 48 de prezervative și 127 de monede.
3192>>În 2006, o femeie sexolog a fost victima unui jaf infam. Hoții i-au prădat mașina în Tel Aviv și au lasat-o fără 40 de vibratoare, cătușe, biciuri și uleiuri de masaj parfumate. Marea greșeală a sexologului, aparent, a fost că și-a ascuns "obiectele muncii" în două serviete care păreau foarte scumpe.
3193>>În martie 1990, lanțul de fast-food "El Pollo" inaugura un nou restaurant în orașul Sherman Oaks, California. Pentru a marca ocazia, pe acoperișul clădirii a fost instalat un pui gonflabil de peste 7 metri înălțime, care însă a fost furat două săptămâni mai târziu.
3194>>Orașul Vaslui este locul de naștere al lui Peneș Curcanul, personajul din poezia cu același nume a lui Vasile Alecsandri.
3195>>Agalmatofilia este atracția sexuală față de statui, manechine și lucruri imobile.
3196>>Bărbații se gândesc la sex, în medie, o dată la 7 secunde.
3197>>În Liban, bărbații au voie să facă sex cu animalele, dar numai dacă acestea sunt de sex feminin. Pedeapsa pentru sex cu un animal mascul este moartea.
3198>>Musulmanii nu au voie să se uite la organele genitale ale cadavrelor, iar acestea trebuie acoperite cu o bucată de lemn tot timpul.
3199>>În anumite zone din Columbia mama-soacră trebuie să asiste la prima noapte de amor a fiicei sale/fiului său.
3200>>În statul american Georgia, jucăriile sexuale sunt interzise.
3201>>Statul Tennessee din SUA, interzice sexul oral.
3202>>În statul american, Oregon nu ai voie să vorbești vulgar în timp ce faci sex.
3203>>În Carolina de Nord, nu ai voie să porți ochelari de soare în timp ce faci sex.
3204>>În secolul al 19-lea, japonezele își colorau dinții în negru pentru a fi mai atrăgătoare.
3205>>Sarutul franțuzesc previne cariile.
3206>>85% dintre bărbații care au murit din cauza unui atac de cord în timpul actului sexual își înșelau nevestele.
3207>>Savantul Alexander Graham Bell, inventatorul telefonului, obișnuia să le sune la telefon pe soția și mama sa, doar că acestea nu ridicau niciodată receptorul deoarece erau surde.
3208>>În parlamentul britanic, care numară 650 de membri, sunt doar 400 de locuri. Cine întârzie trebuie să stea în picioare.
3209>>O femeie din Arabia Saudită poate obține un divorț dacă soțul ei nu îi oferă cafea.
3210>>În 1991, Yooket Paen a murit în timp ce se plimba prin ferma sa. A alunecat într-o groapă, în cădere s-a agățat de un cablu de curent și s-a electrocutat. La înmormantare, sora sa, arătând cum s-a întamplat nefericitul eveniment, a alunecat și a atins același fir. A decedat și ea tot prin electrocutare.
3211>>Hans Steininger a fost omul cu cea mai lunga barbă din lume. Barba măsura 1,4 metri, dar i-a purtat ghinion deoarece a murit în anul 1967 când a avut loc un puternic incediu și încercând să fugă, Steininger s-a impiedicat de propria barbă și și-a rupt gâtul.
3212>>Un bărbat din Illinois a pariat cu un prieten care dintre cei doi va sta cel mai mult întins pe șine în calea unui tren care se apropie. A câștigat pariul însă nu s-a mai putut bucura de victorie, deoarece a fost strivit de tren.
3213>>În anul 1983 dramaturgului Tennessee Williams a fost găsit mort în camera de hotel, după ce s-a înecat cu un dop de sticlă.
3214>>Leslie Harvey, chitaristul trupei Stone the Crows, a murit pe scena în 1972, electrocutat de microfonul la care cânta.
3215>>Fostul președinte francez, Felix Faure, a murit (fericit), în 1899, în propriul birou în timp ce amanta sa îi făcea sex oral.
3216>>Scaunul electric a fost inventat de un dentist.
3217>>În baza unei legi din Illinois este ilegal să dai unui câine să bea whiskey.
3218>>În Singapore dacă nu tragi apa la o toaletă publică te poți confrunta cu o amendă destul de mare.
3219>>În baza unei legi din Hong Kong o femeie care-și prinde bărbatul cu altă femeie, este împuternicită de lege să îl omoare, dar numai cu propriile mâini. Amanta însă, poate fi omorâtă în orice alt fel.
3220>>În Indonezia, masturbarea este pedepsită prin decapitare.
3221>>În Australia, doar un electrician are voie să schimbe un bec.
3222>>În Elveția, cetățenii care locuiesc la bloc sunt pasibili de pedeapsă dacă trag apă la WC după ora 22:00.
3223>>În Scoția, pescuitul este interzis duminica.
3224>>În baza unei legi din Arabia Saudită, femeile nu au dreptul să conducă automobilul.
3225>>În baza unei legi din Anglia este interzis să îți arunci patul pe fereastră.
3226>>În Thailanda este ilegal să pleci din casă fără să porți lenjerie de corp.
3227>>În Singapore trebuie să plătești o amendă de 600$ dacă esti prins aruncând guma de mestecat pe trotuar. Dacă nu plătești amenda, esti trimis la închisoare.
3228>>În China căsătoria este ilegală dacă fata nu a implinit 21 de ani, respectiv 25 pentru bărbați.
3229>>La porci orgasmul dureaza 30 de minute.
3230>>Pe durata medie de viață, o persoană care doarme poate înghiți 70 de insecte și 10 păianjeni.
3231>>Oamenii consumă într-o secundă: 10 tone de grâu, 9 tone de cartofi, 1 tonă de citrice, 2 tone de zahăr, 20 hectolitri de bere, 40 kg de ceai.
3232>>Un drum din regiunea Vittel din Franța, este acoperit cu un covor. Acesta, gros de doi milimetri, are rolul de a împiedica eventualele infiltrări de benzină ale mașinilor în sol, unde își au originea rezervele celebrei ape Vittel, exportată în întreaga lume.
3233>>Thomas Edison, inventatorul becului, se temea de întuneric.
3234>>Obsesia unui bărbat pentru Julia Roberts l-a făcut să-și tatueze portretul acesteia pe corp de 82 de ori.
3235>>În 1999, John Leonard a dat în judecată Pepsi pentru promoția "Bea Pepsi, câștigă puncte". El a motivat că a colectat cele 7 milioane de puncte necesare pentru achiziționarea unui avion de luptă Harrier, pe care îl văzuse la televizor, dar tranzacția i-a fost refuzată.
3236>>Leonardo Da Vinci a fost acuzat de sodomie și a fost bănuit ca fiind homosexual.
3237>>Atunci când Albert Einstein a murit, ultimele sale cuvinte s-au pierdut pe veci. Asistenta care stătea la căpătâiul său nu întelegea limba germană.
3238>>Termenul de "cimitir" vine din grecescul koimetirion care înseamnă "dormitor".
3239>>Un bărbat obișnuit mănâncă în jur de 50 de tone de alimente de-a lungul vieții pentru a menține o greutate de 80 de kg.
3240>>Femeile dintr-un trib african se înfrumusețează prin provocarea constantă de cicatrici pe chipurile lor.
3241>>În India, o partida de sex cu o prostituată este mai ieftină decât un prezervativ.
3242>>Din punct de vedere biochimic, sexul se aseamănă cu consumul de cantități mari de ciocolată.
3243>>Cei mai mulți oameni au fantezii legate de bani, nu de sex.
3244>>Unul dintre cadourile de nuntă primite de Regina Victoria a fost o bucată de brânză de jumatăte de tonă și 3 metri în diametru.
3245>>Sexul regulat lungește viața cu 10 ani.
3246>>Există de 5 ori mai multe pagini de internet cu conținut pornografic decât pagini obișnuite.
3247>>O companie japoneză a inventat WC-ul portabil. Acesta are formă de servietă.
3248>>Aproape 400 de milioane de chinezi nu s-au spălat niciodată pe dinți.
3249>>În America sunt mai multe păsări flamingo de plastic decât păsări flamingo adevărate.
3250>>În medie, oamenii se tem mai mult de păianjeni decât de moarte.
3251>>Impotența este considerată un motiv serios de divorț în jumatate din statele americane.
3252>>Un cuplu de chinezi a încercat să pună numele copilului lor "@.".
3253>>Respiratul aerului în Mumbai, India, este echivalent cu fumatul a 2 pachete și jumătate de țigari pe zi.
3254>>Există o casă în Massachusetts făcută în întregime din hârtie.
3255>>Un designer chinez a construit un telefon mobil care este alimentat cu Coca-Cola.
3256>>Antidaefobia este teama de a crede ca ești privit de o rață (chiar există persoane în lume care suferă de această boală).
3257>>Bărbații căsătoriți trăiesc cu 5 ani mai mult decât cei celibatari, însă starea lor psihică este cu 20% mai afectată.
3258>>În 2004 un autor francez a scris o carte fără a folosi nici măcar un verb ("Trenul de nicăieri" de Michel Thaler).
3259>>Un corean pe nume Lee Jin-gyu s-a îndrăgostit de perna sa și în cele din urmă s-a căsătorit cu ea.
3260>>Sigmund Freud avea o mare frică de ferigi.
3261>>La caracatițe, testiculele sunt situate în cap.
3262>>În Evul Mediu, de multe ori cei asediați erau bombardați cu carcase de animale intrate în putrefacție.
3263>>Umbrelele au fost făcute inițial să te apere de soare, nu de ploaie.
3264>>Cea mai întrebuințată legumă din lume este ceapa.
3265>>În 1987, American Airlines a economisit 40.000$ într-un an, eliminând câte o măslină din fiecare salată servită celor care stăteau la bussines class.
3266>>Mai mult de 10.000 de păsări mor în fiecare an, strivindu-se de geamurile clădirilor.
3267>>Un pahar cu apă fierbinte îngheață mai repede în frigider decât unul cu apă rece.
3268>>În Egiptul Antic pernele erau umplute cu pietre.
3269>>Dihorii dorm 20 ore pe zi.
3270>>95% dintre femei se epilează inghinal, spre deosebire de doar 16% dintre bărbați.
3271>>Melcii pot dormi 3 ani în continuu.
3272>>7 milioane de automobile sunt aruncate la gunoi în fiecare an.
3273>>În 1647 Parlamentul Britanic a abolit Crăciunul.
3274>>Ne petrecem aproximativ două săptamani din viață sărutându-ne.
3275>>Într-o oră de sex consumi 360 de calorii.
3276>>Pisicile au 32 de mușchi în fiecare ureche.
3277>>O mașină este furată la fiecare 30 de secunde.
3278>>Gura Statuii Libertății are 1 metru lățime.
3279>>Zilnic, omul uită 80% din tot ce a învățat în ziua respectivă.
3280>>Doar 55% dintre americani stiu că soarele este o stea.
3281>>Femeile din tribul Tiwi din Pacificul de Sud sunt căsătorite încă de la naștere.
3282>>Lui Albert Einstein i s-a oferit Președenția Israelului. Acesta a refuzat spunând ca nu are chef de probleme.
3283>>Înainte de al doilea razboi mondial era considerat un sacrilegiu să atingi un împărat al Japoniei.
3284>>În procesul comunicării, 55% îi revine fiziologiei (limbajul corpului), 37% vocii (ritm și ton), și numai 8% cuvintelor purtătoare de informație.
3285>>Limba Balenei Albastre cântarește mai mult decât un elefant.