2001>>Localitatea din România care are cea mai lungă denumire se află în județul Brașov este "Stațiunea Climaterică Sâmbăta" (27 de litere).
2002>>Cea mai lungă peșteră din România este peștera Humpleu din Cluj. După ultimele cercetări se pare că e mult mai întinsă decât Peștera Vântului, din Bihor.
2003>>Denumirea lacului Siutghiol vine de la cuvantul de origine turcă "Sütgöl" (Lacul laptelui), referindu-se la culoarea albă a calcarului.
2004>>Numele capitalei Etiopiei, Addis Abeba înseamnă în limba amharică "floarea cea nouă".
2005>>Cea mai adâncă peșteră din Europa este Jean Bernard din Alpii Francezi. Până în anul 1980 a fost considerată cea mai adâncă peșteră de pe glob. Are o adâncime de peste 1500 m.
2006>>Cele mai calde ape termale (56°C) se găsesc în împrejurimile orașului Băile Herculane.
2007>>În apropierea coastelor Trinidadului (Marea Caraibilor) există vulcani noroioși subacvatici, a căror pastă fluidă iese de sub valuri și formează insule, unele dispărând repede, altele devenind casă pentru păsările din zonă.
2008>>În noaptea de 15-16 octombrie 1987, în sud estul Angliei viteza vântului a atins 170 de km/h. Au murit atunci 19 persoane și păduri întregi au fost culcate la pământ.
2009>>Măsurătorile efectuate de oamenii de știință au arătat că în ultimul secol, ridicarea Oceanului Planetar  s-a făcut în medie cu 1- 1,5 mm/an.
2010>>În anul 1970 s-a produs, în Anzii Peruvieni (Peru) o scurgere noroioasă lungă de 15 km ce a provocat moartea a 18.000 de persoane.
2011>>Numele insulelor Canare din oceanul Pacific are legatură cu cațeii și nu cu canarii; numele latin este "Insularia Canaria" care înseamnă insula cațeilor.
2012>>Cea mai înaltă cascadă din lume este Cascada Angel (Cascada Îngerului), situată pe un afluent al fluviului Orinoco din Venezuela, America de Sud. Atinge înălțimea de 978 de metri.
2013>>Lacul Capra este un lac glaciar, aflat la altitudinea de 2230 de metri, pe versantul sudic al Munţilor Făgăraş, cu o suprafaţă de aproximativ 18.000 de metri pătraţi şi o adâncime de 11 metri.
2014>>Cea mai întinsă țară din lume este Rusia, cu o suprafata de 17.075.400 de km².
2015>>Indonezia este cel mai mare arhipelag, are peste 13 mii de insule.
2016>>Situat la o altitudine de aproape 3600 m, pe intinsele podisuri ale Boliviei, deșertul Salar este cel mai mare deșert de sare, întinzându-se pe 10.000 de km².
2017>>La Paz, Bolivia, este orașul cel mai sigur din punct de vedere al prevenirii incendiilor. Dată fiind altitudinea ridicată la care se află (peste 3.000 de metri), cantitatea de oxigen din aer abia poate susține un foc.
2018>>Hawaii se apropie de Japonia cu aproximativ 10 centimetri în fiecare an.
2019>>Cel mai lung fluviu de pe Pământ este Nilul, ce atinge o lungime de 6.695 Km.
2020>>Cel mai rece loc permanent locuit este localitatea Oimeacov (Rusia), pe valea fluviului Indighirka, unde s-a înregistrat, în februarie 1964, temperatura minimă absolută de -71.1 °C în anul 1964.
2021>>Cea mai ridicată temperatură medie multianuală a fost de 34,40 geade Celsius, la Dallol (Etiopia), intre anii 1690-1966.
2022>>Deșertul unde s-a înregistrat cea mai lungă perioadă secetoasă este Atacama, unde ploaia a revenit după 400 ani.
2023>>Peștera Krubera Voronia din Georgia este cea mai adâncă peșteră din lume. Ea are o adâncime de circa 2100 m.
2024>>Cel mai sudic vulcan activ de pe Terra este Erebus din Antarctica.
2025>>Orașul situat la cea mai mică altitudine din România este Sulina, din Delta Dunării (4 m).
2026>>Elveția este o țară aflată integral în munții Alpi. Localizarea ei geografica i-a dat denumirea și de țara alpină.
2027>>Cel mai mare parc național din Asia este Issyk Kul din munții Tian Shan (China). El are o suprafață de 750 de mii de hectare.
2028>>Cea mai adâncă peșteră din Africa este Anou Ifflis din Algeria. Ea are o adâncime de 1170 de metri.
2029>>Râul Iordan, este râul care curge la cea mai joasă altitudine din lume. Are un curs sudic, despărțind Israelul de lordania.
2030>>Fluviul Yangtze este cel mai lung fluviu din Asia, cu un curs lung de 6300 de km.
2031>>50% dintre rezervele de minereu de aur cunoscute pe plan modial se găsesc în Africa de Sud.
2032>>Împreună cu afluenții săi, Mississippi străbate total sau parțial 31 de state ale SUA și două provincii canadiene.
2033>>Studiind fosilele, oamenii de știință au dovedit că Munții Stâncoși, Alpii și masivul Himalaya se aflau cândva sub nivelul mării.
2034>>Guineea deține aproape jumătate din rezervele mondiale de bauxită (oxid de aluminiu).
2035>>Chile este țara cu cea mai mare producție de cupru din lume.
2036>>Numele capitalei statului Mali, Bamako înseamnă în limba populației locale bambara "râu cu crocodili".
2037>>Cel mai înalt vârf din Algeria este vârful Tahat cu o înălțime de 2918 m.
2038>>Capitala Emiratelor Arabe Unite, Abu Dhabi, a fost fondată în 1761 ca port pentru pescuitul de perle.
2039>>Vârful Putna din Alpii Cordilieri este cel mai înalt munte din Puerto Rico având o înălțime de 1338 m.
2040>>Cea mai mică republică din lume, Republica Nauru, este situată pe o insulă ovală de corali cu o suprafată de 21,2 km².
2041>>Cea mai mare producție de vanilie este obținută în Madagascar.
2042>>Cea mai mare producție de piper se obține în India.
2043>>Cea mai mare producătoare de ceai de pe glob este India.
2044>>Cea mai mare producătoare de cafea este Brazilia.
2045>>Cea mai mare producție de curmale se obține în Irak.
2046>>Cea mai mare producție de bumbac se obține în China.
2047>>Cel mai mare bazin petrolier de pe glob  este localizat în Arabia Saudită.
2048>>Cel mai populat oraș din Europa este Moscova.
2049>>Cel mai lung râu din Europa este Volga.
2050>>Cel mai mare deșert de pe planetă este Sahara.
2051>>Cel mai înalt vulcan de pe glob este Ojos del Salado situat între Chile și Argentina (6893 m).
2052>>Temperatura maximă absolută a planetei Pământ a fost de 56,7 °C, înregistrată în California.
2053>>Grecia are aproximativ 3000 de insule, doar vreo două sute dintre acestea fiind locuite.
2054>>Marea Caspică este de fapt cel mai mare lac din lume.
2055>>Deșertul Atacama din nordul Republicii Chile (America de Sud) este cea mai aridă zonă de pe glob.
2056>>Cei mai scunzi munți din România sunt Munții Măcin din Podișul Dobrogei, atingând o altitudine de 467 metri.
2057>>Lacul Baikal este cel mai mare rezervor de apă dulce din lume, având o adâncime de 1,637 metri, fiind și cel mai adânc lac de pe Terra.
2058>>Cel mai înalt punct de pe teritoriul Republicii Moldova se gasește pe Dealul Bălănești (Piscul lui Miron). Acesta are o altitudine maximă de doar 430 de metri.
2059>>Se estimeaza că, daca toate oceanele lumii ar seca complet, acestea ar lăsa în urma cel putin 18 milioane de metri cubi de sare solidă, de aprox. 14,5 ori mai mult decât volumul întregului uscat al continentului European.
2060>>Marea Moartă, care acoperă o suprafață de 1,020 kilometri pătraţi, contine aprox. 12 miliarde de tone de sare.
2061>>Vulcanul Vezuviu a fost inactiv secole întregi înaintea marii erupții din 79 î.Hr, erupție care a îngropat orașele Pompeii și Stabiae sub cenușă, iar orașul Herculaneum sub un val de noroi.
2062>>Cea mai drastică schimbare de temperatură în decurs de 24 ore a avut loc în Browning, Montana, pe 23 ianuarie 1916, de la +44 °C la –56 °C.
2063>>Cel mai înalt punct din Munții Maya (America de Sud) este Vârful Victoria, care ajunge la 1122 m.
2064>>Fluviul Dunărea își are originea în doua mici izvoare, Breg și Brigach, de pe povârnișurile estice ale munților Pădurea Neagră.
2065>>Titicaca, aflat la granița dintre Peru și Bolivia, este lacul cu apă dulce situat la cea mai mare altitudine din lume 3810 m.
2066>>Numele capitalei ghaneze Accra vine de la cuvântul nkran ("furnici") din limba populației akan din regiune, deoarece aici se întalnesc numeroase mușuroaie de furnici negre.
2067>>Se crede că numele "Sicilia" vine de la siceli, o populație care ocupa în trecut partea de est a insulei.
2068>>Etna este cel mai înalt vulcan activ din Europa, ajungând la peste 3200 m înălțime.
2069>>Dunărea este al doilea fluviu ca lungime din Europa (după Volga) și al 29-lea din lume, având o lungime total de aproximativ 2.850 de kilometri.
2070>>Polul ploii din România se află la Stâna de Vale, pe versanții vestici ai Munților Apuseni, la circa 1100 m altitudine, unde se înregistrează anual 1604 l/metru pătrat.
2071>>Cel mai înalt pas din Carpații Românești este Pasul Urdele, din Munții Parâng: 2141m.
2072>>Malpas este primul canal-tunel construit pe Terra. Situat în sud-vestul Franței, acest tunel a fost realizat în timpul domniei lui Ludovic al XlV-lea, între anii 1666-1667.
2073>>Khalkis este cea mai îngustă strâmtoare navigabilă (40 m). Parte a Marii Egee, strâmtoarea desparte insula Eubeea de continent (Peninsula Balcanică).
2074>>Duisburg este cel mai mare port fluvial, cu un trafic de mărfuri de peste 50 milioane tone. Situat la confluența Ruhrului și Rhinului, Duisburgul este un vechi oraș hanseatic.
2075>>Indonezia este cel mai mare arhipelag din lume, iar cele 300 de grupuri etnice de aici vorbesc 365 de dialecte diferite.
2076>>Cel mai mare cutremur, ca magnitudine, înregistrat vreodata a avut loc în 1960 în Chile. Cutremurul a avut magnitudinea de 9,5 grade.
2077>>Vaticanul este singurul stat desemnat ca patrimoniu cultural UNESCO.
2078>>Cel mai populat oraș din lume este Tokio din Japonia, acesta are 34 de milioane de locuitori.
2079>>Moscova este cel mai populat oraș din Europa, acesta are 12 milioane de locuitori.
2080>>Polul Sud este mult mai rece decât Polul Nord. Temperaturile din Antarctica sunt atât de mici, încât în unele zone zapada nu se topește niciodată. Temperatura medie anuală este de -49 °C, cea mai scazută de pe Terra.
2081>>Antarctica este un continent format din roca și care are diverse forme de relief, cum ar fi munți, văi și lacuri, toate înconjurate de ocean.
2082>>Polul Sud deține 90% din toată gheața de pe Pământ, ceea ce înseamnă trei sferturi din rezervele de apa la nivel mondial. În comparatie, Polul Nord are mult mai puțină gheață decât Polul Sud.
2083>>Daca toata gheața din Antarctica s-ar topi intr-o singura zi, mările și oceanele lumii ar crește cu 60 de metri.
2084>>Regiunea arctică este de fapt un ocean înghețat.
2085>>În Retezat sunt peste 20 de vârfuri mai înalte de 2000 de metri.
2086>>Cascada Pongour din Vietnam este cunoscută sub numele de Cascada Paradis sau Cascada în 7 straturi, pentru că apa se revarsă pe 7 nivele.
2087>>Rusia are 9 fusuri orare.
2088>>Suprafața Rusiei de 17 milioane de km² este mai mare decât cea a lui Pluto.
2089>>România prezintă cel mai lung lanț de munti vulcanici din Europa. Acesta este Munții Oaș - Munții Tibleș - Munții Călimani - Munții Gurghiu - Munții Harghita.
2090>>Munții Carpați reprezintă al doilea cel mai lung lanț muntos din Europa. Au o lungime de aproximativ 1500 km, după Munții Scandinaviei, ce au 1700 km.
2091>>Cea mai veche localitate din România, atestată în jurul anului 130 d.Hr. este Roșia Montană.
2092>>Cel mai adânc lac din România, Lacul Zănoaga, are 29 metri adâncime.
2093>>România curpinde mai bine de 12.000 de peșteri și avene. Și specialiștii spun că nu sunt descoperite încă toate.
2094>>Într-o peșteră din Kazahstan, care se află la 160 metri adâncime se află o neobișnuită pădurice de brazi, în care trăiesc și numeroase păsări, printre care și cațiva porumbei cu un splendid penaj albastru.
2095>>Temperatura medie a apei oceanelor este de 2 °C.
2096>>Oamenii au explorat numai 5% din suprafața oceanelor.
2097>>90% dintre ghețari nu sunt la vedere, se alfă sub apă.
2098>>Dacă nivelul oceanelor ar crește cu 3 metri, orașe precum Londra, New York, Veneția sau New Orleans ar fi sub apa.
2099>>Oceanele sunt albastre datorită apei care absoarbe undele electromagnetice aferente culorilor roșu, portcaliu și galben într-o măsura mai mare decât absoarbe lumina cu lungime de undă mai mică, adică albastrul.
2100>>Cantitatea de gunoi care este aruncată în oceane anual este de trei ori mai mare față de cantitatea de pește prins.
2101>>Volumul Oceanului Pacific este același cu volumul Lunii.
2102>>Antarctica este singurul loc de pe Pământ care nu aparține nimănui; este guvernat prin Tratatul Antarcticii, conform căruia atât teritoriul în sine, cât și resursele lui sunt folosite doar în scopuri pașnice și științifice.
2103>>Râul Tinto din Spania seamăna foarte mult cu apele subterane de pe Marte, având aproximativ acelasi PH, iar cantitatea mare de fier care se gasește în apă face că râul sa aiba o culoare cărămizie.
2104>>Cea mai mare depresiune din Europa este Depresiunea Colinară a Transilvaniei.
2105>>Dunărea atinge adâncimea maximă în zona Cazanele Dunării, de 75 metri.
2106>>În fiecare minut, Pământul este lovit de 6.000 de fulgere.
2107>>Groapa Ruginoasa din Munții Apuseni este un fenomen unic în România, o ravenă uriașă formată prin eroziune torențială, cu o adâncime de peste 100 metri și un diametru de 600 metri.
2108>>Bucureștiul este a 6-a capitală că mărime din Uniunea Europeana.
2109>>Noua Zeelandă este singura țară în care se întâlnesc toate tipurile de climă din lume.
2110>>Insulele Hawaii purtau inițial denumirea de insulele Sandwich.
2111>>Jungla Amazonului produce jumătate din oxigenul existent pe Terra.
2112>>Indonezia este țara cu cei mai mulți vulcani activi din lume.
2113>>Primul oraș din lume care a ajuns la 1 milion de locuitori a fost Roma în anul 333 î.Hr.
2114>>Lungimea coastelor Mării Negre este de 4340 km. Aria suprafeței libere a Mării Negre este de 413 mii de km pătraţi și înmagazinează un volum de 530 de mii km cubi la o adâncime medie de 1280 metri.
2115>>Adâncimea maximă a Mării Negre este de 2.200 de metri.
2116>>Marea Neagră a luat fiinta acum 8 milioane de ani.
2117>>Anual, prin evaporare, 395 de km³ de apa se pierd din Marea Neagră.
2118>>Marea Neagră are o suprafata de doua ori mai mare decât cea a tarii noastre.
2119>>Marea Neagră se situeaza pe primul loc în topul apelor cu cel mai scazut nivel de oxigen, 90%.
2120>>Din punct de vedere al salinității, Marea Neagră este unică. Salinitatea sa în larg este de 17-18‰, pe când salinitatea celorlalte mări și oceane variază în intervalul 24-34‰.
2121>>În Marea Neagră trăiesc 149 specii de pești.
2122>>În Marea Neagră există doar trei specii de mamifere marine dintre care cea mai cunoscută dintre ele o reprezintă delfinii.
2123>>Lacul Baikal conține 10% din rezervele de apă potabilă ale lumii, exceptând ghețarii.
2124>>Insula Java este cea mai populată insulă din lume.
2125>>În peștera Scărișoara se gasește al doilea ghețar subteran ca mărime din lume după cel din Slovacia care este cel mai mare.
2126>>Un smochin sălbatic din Africa de Sud are rădăcini ce ajung la 122 m, aceasta fiind cea mai mare adâncime la care au ajuns radacinile unui copac.
2127>>Tăierea unui brad dureaza un minut, dar că sa ajunga la maturitate, bradului ii sunt necesari 60-80 de ani.
2128>>La plantarea unui hectar de pădure se folosesc 8000 de puieți, iar până la vârsta de exploatare mai rămân doar 600 de exemplare.
2129>>Un metru pătrat de mușchi de pădure reține 5 litri de apă.
2130>>În România, anual, pădurile produc 40 milioane tone de oxigen.
2131>>În Tanana, Alaska, cea mai scurta zi este pe 21 decembrie, când soarele stă pe cer doar 3 ore și 28 de minute, iar cea mai lungă zi este pe 20 iunie, atunci soarele strălucește timp de 22 de ore și 19 minute.
2132>>În Canada există 3 milioane de lacuri.
2133>>Mongolia este țara cu cea mai mică densitate a populatiei, aproximativ 1,7 persoane pe kilometru patrat.
2134>>Liberia este prima și singura natiune africană care a ales ca președinte o femeie (Ellen Johnson-Sirleaf).
2135>>Libia este țara care gazduiește cea mai mare întidere deșertică din lume, în proporție de 99%.
2136>>Brazilia este cea mai mare țară din America de Sud dar și din Emisfera sudică.
2137>>Aurora boreală nu apare numai în emisfera nordică. Cea din emisfera sudică poartă denumirea de aurora australă.
2138>>Dioxidul de carbon rămâne în atmosferă 200 de ani.
2139>>Desi Australia a fost formată din prizonieri, rata omuciderilor este cu 400% mai mică față de SUA, care a fost fondată din misionari religiosi.
2140>>În anul 1700, Australia era un loc unde se trimiteau prizonieri. Acum, aproximativ 25% din populație este formată din descendenții lor.
2141>>În Australia nu există regiune pe tot continentul care sa fie la o distanță mai mare de 1000 Km de coastă.
2142>>În Australia iarna începe în iunie și vara începe în jurul Crăciunului.
2143>>Snowy Mountains din Alpii Australieni primesc mai multă zăpadă decât munții din Elveția.
2144>>Australia este singurul continent care nu are vulcani.
2145>>Australia este cel mai mic continent.
2146>>Australia este a 6-a cea mai mare țară dar are si o densitate extrem de mică. 75% din țară este nelocuită.
2147>>Lacul Titicaca este și cel mai mare lac din America de Sud prin volumul de apă pe care o conține.
2148>>Lacul Baikal se află în sudul Siberiei, în Rusia, fiind numit și Ochiul albastru al Siberiei.
2149>>Lacul Baikal conține mai multă apă decât toate Marile Lacuri din America de Nord la un loc.
2150>>Marea Moartă a atras vizitatori din jurul bazinului mediteranean timp de sute de ani. Biblic, a fost locul de refugiu al regelui David. A fost una dintre primele stațiuni pentru sănătâte din lume (pentru Irod cel Mare), și furnizorul unei varietăți de produse, de la balsamuri pentru mumificările egiptenilor până la carbonat de potasiu pentru fertilizatori.
2151>>Marea Moartă se află în valea râului Iordan, care este și principalul său afluent.
2152>>Curcubeul poate fi vazut doar atunci când stai cu spatele la soare, iar picăturile de apă care refractă lumina soarelui formeaza fenomenul optic denumit curcubeu.
2153>>În zilele de vară, nu vei vedea niciodată un curcubeu intre orele 9:00 și 16:00, pentru că un curcubeu poate fi văzut doar dacă soarele se află pe bolta cerească la un unghi mai mic de 42 de grade față de privitor.
2154>>Fiecare persoană vede propriul curcubeu. Chiar daca stau una langă alta, doua persoane nu vor vedea niciodată același curcubeu. Și aceasta, nu numai pentru că fiecare dintre noi percepem altfel culorile, ci și pentru că fiecare persoană va vedea lumina refractata în alte picături de apă.
2155>>Cerul de deasupra curcubeului are întotdeauna o nuanță mult mai închisă decât cerul din interiorul curcubeului.
2156>>Unui fulg îi ia o oră sa ajungă de la nori pe suprafața Pământului.
2157>>Deșertul Sahara are o suprafață aproape egală cu cea a Statelor Unite.
2158>>Volga este cel mai lung fluviu din Europa, aflat în totalitate pe teritoriul Rusiei. Volga izvorăște din Podișul Valdai situat în nord-vestul Moscovei și are un curs de 3690 km, fiind inima celui mai mare complex hidrografic al Europei. Pe cursul său s-au construit nouă mari hidrocentrale.
2159>>Fluviul Gange din Asia de Sud este considerat un fluviu sfânt, izvorăște din Himalaya, traversează China, India, Nepal și Bangladeș, se varsă în Oceanul Indian. Mulți dintre cei care locuiesc pe maulul fluviului aruncă în apele sale cenușa morților, susținând că apa le va ghida sufletele către paradis.
2160>>Fluviul Brahmaputra izvorăște în sud-vestul Tibetului, traversează Munții Himalaya și Valea Assam, după care parcurge o parte din teritoriul Bangladeșului. Are o lungime de 2.896 de kilometri, iar cea mai mare parte a lui este navigabilă, fiind folosită pentru transport. De asemenea, fluviul Brahmaputra este utilizat frecvent pentru irigații. Primavara, însă, când zăpada din Himalaya se topește, unele parți ale fluviului provoacă inundații.
2161>>Mississippi este cel mai mare fluviu din America de Nord, străbătând nu mai puțin de 10 state. El pornește din Minnesota, întâlnește Ohio River în sudul statului Illinois și se varsă în Golful mexican. De-a lungul timpului a fost imortalizat în numeroase cărți, piese muzicale, spectacole.
2162>>Fluviul Orinoco este al treilea cel mai lung din America de Sud, cu 2.140 de kilometri lungime. Curge pe teritoriile statelor Columbia și Venezuela, după care se varsă în Atlantic, iar debitul lui este de circa 35.000 de metri cubi pe secundă.
2163>>Fluviul Iordan aflat în Asia de sud-vest are o istorie bogată nefiind doar locul unde se spune că Iisus a fost botezat, ci și simbolul lumii creștine. După Biblie, acest fluviu a văzut numeroase războaie, dar a fost și martorul minunilor din acea vreme.
2164>>Fluviul Zambezi din Africa străbate Zambia, Angola, Botswana, Zimbabwe și Mozambique, pentru a se vărsa în Oceanul Indian.
2165>>Fluviul Nil aflat în Africa este cel mai lung fluviu din lume. Nilul străbate deșertul din Uganda și Egipt, reprezentând pentru egipteni însăși esența vieții.
2166>>Fluviul Cano Cristales din America de Sud sau "Râul care vine din paradis" izvorăște din Columbia și este cel mai spectaculos fluviu din lume. În octombrie-noiembrie capăta nuanțe de roșu, portocaliu, galben, verde și albastru, transformându-se într-un adevarăt curcubeu.
2167>>Fluviul Enisei este cel mai mare fluviu care se varsă în Oceanul Arctic, având o lungime de 5.544 de kilometri. Fluviul parcurge Mongolia și apoi centrul Siberiei, iar în partea superioară a acestuia au loc inundații destul de des și se formează frecvent curenți puternici.
2168>>Fluviul Lena este al zecelea cel mai lung fluviu din lume, parcurgând circa 4.400 de kilometri. Este situat în partea estica a Siberiei, curge către nord-est, se varsă în Marea Laptev și are un debit mediu de 17.000 de metri cubi pe secundă.
2169>>Din cauza variațiilor sezoniere ale debitului și a formării de curenți și cascade, fluviul Mekong din Asia este unul foarte greu de navigat. În 2000 a provocat și inundații, care au dus la decesul a circa 90 de persoane.
2170>>Munții Pirinei sunt un lanț muntos în sud-vestul Europei, formând o graniță naturală între Franța și Spania. Ei separă Peninsula Iberică de Franța, întinzându-se peste circa 430 km intre Golful Biscaya la Oceanul Atlantic și Cap de Creus la Marea Mediterană.
2171>>Munții Alpii sunt un lanț muntos din Europa, care se întinde din Austria și Slovenia până în sud-estul Franței, trecând prin nordul Italiei, sudul Elveției, Liechtenstein și sudul Germaniei.
2172>>Munții Urali sunt un lanț muntos care în vestul Rusiei, aproximativ pe directia nord-sud. Uralii se intind pe 2.510 km de la stepele cazace de la granița nordică a Kazahstanului până la coasta Oceanului Arctic.
2173>>Munții Scandinaviei sunt un lanț muntos din Europa, care se întinde pe tot parcursul peninsulei Scandinave, trecând prin Norvegia și Suedia. Lungimea lanțului muntos este de 1700 km.
2174>>Ulan Bator este capitala cu cea mai scazută medie anuală a temperaturii (-4°C).
2175>>Timbuctu este orașul cu temperatura medie anuală cea mai ridicată: 29,3°C. Orasul este situat în nord-vestul Africii, în centrul statului Mali.
2176>>Cherrapunji este localitatea unde s-a înregistrat cea mai mare cantitate de precipitații cazute intr-un an (22,900 l/metru pătrat, anul 1861) și intr-o luna (9,300 l/metru pătrat, iulie 1861). Localitatea se afla în NE Indiei, statul Assam, unde cad ploi extrem de abundente datorită musonului de vară ce vine de deasupra Golfului Bengal.
2177>>Browning este o localitate situată în nord-vestul SUA unde la data de 23 ianuarie 1916 s-a înregistrat cea mai mare variatie de temperatura diurna. Temperatura a avut o variatie de 55,5°C, de la +6,7°C, la -48,8°C.
2178>>Deșertul Atacama, din America de Sud, este regiunea cu cele mai reduse precipitații. S-au înregistrat: 1,8 l/metru pătrat în 10 ani.
2179>>Assam este o regiune din India, unde cad cele mai bogate precipitații de pe Glob, acestea depășesc 10000 l/metru pătrat/an.
2180>>În Antarctica se află polul vânturilor deoarece acestea sunt foarte dese și puternice (100-300 km/oră).
2181>>Antarctica este continentul unde au loc cele mai numeroase furtuni: 340 de zile cu furtună pe an.
2182>>Pigmeii sunt cei mai scunzi oameni de pe planetă. Ei trăiesc în triburile din pădurile ecuatoriale din Africa Centrală și au o înălțime medie de 140 de centimetri.
2183>>Mongolia este țara unde se realizează cel mai intens nomadism. Aici are loc deplasarea unor colectivități umane în căutare de noi pasuni datorită creșterii nomade a animalelor. Se apreciaza că 40% din populația țării este angrenată în această mișcare migratoare.
2184>>Monaco este statul cu cea mai mare densitate a populației de pe glob, 16.599 loc./km².
2185>>Mexicul este cea mai nordică țară din America Latină.
2186>>Mexicul este țara cu cel mai mare număr de vorbitori de limbă spaniolă de pe Glob. Are o populație de peste 100 de milioane de locuitori.
2187>>Europa este continentul în care s-a înregistrat cea mai mare imigrație a populației, din toată istoria omenirii. După descoperirea Americii au părăsit Europa peste 50 milioane de europeni.
2188>>Europa este continentul cu cea mai îmbătrânită populație, vârsta medie fiind de 33,9 ani.
2189>>Europa este continentul cu cea mai mică valoare a natalității: 11,5%.
2190>>Etiopia este țara africană cu cei mai numeroși practicanți ai creștinismului. Potrivit unui recensământ din 1994, creștinii reprezintă 61,6% din populația țării, 32,8% musulmani, iar religiile tradiționale africane 5,6%.
2191>>Etiopia este singura țară din lume care și-a păstrat limba și scrierea proprie de acum 2500 de ani.
2192>>Brazilia este statul cu cei mai mulți vorbitori de limbă portugheză.
2193>>Brazilia este statul cu cel mai mare număr al catolicilor de pe Terra (aproximativ 150 de milioane).
2194>>Brazilia este cea mai populată țară din America de Sud și pe locul 5 în lume cu peste 200 de milioane de locuitori.
2195>>Asia este continentul în care se vorbesc cele mai multe limbi de pe Glob.
2196>>Asia este continentul cu cea mai mare valoare a densității populației (127 loc/km²).
2197>>Asia este cel mai populat continent al Globului, având o populație mai numeroasă decât toate celelalte continente la un loc. În Asia trăiește 60% din populația Terrei.
2198>>America de Sud este continentul eu cea mai mare pondere a populației creștine: 94% din populația totală a continentului.
2199>>America deține cea mai redusă densitate între marile continente: 15,6 loc./km², densitatea este mai ridicată în America Latina (18 loc./km²).
2200>>Africa este continentul eu cea mai mică pondere a populației urbane, având numai 34% din populație.
2201>>Fuji-San este vulcanul cu cea mai perfecta forma conică de pe glob, privit din orice direcție. Vulcanul Fuji-San are o înălțime de 3776 m și este situat în insula Honshu din Japonia. Fuji-San înseamnă în limba ainu, "muntele focului sfânt".
2202>>Etna este vulcanul activ cu cea mai lungă perioadă de activitate: peste 6000 de ani. Până în prezent sunt cunscute circa 140 de erupții ale vulcanului cele mai multe în era noastră.
2203>>Erebus, situat în insula Ross este singurul vulcan activ din Antarctica, fiind totodată și cel mai sudic vulcan. Conul vulcanic format din patru cratere atinge altitudinea maximă de 3,794 m, fiind acoperit în întregime de gheață.
2204>>Corona este un vulcan activ care deține cea mai mare peșteră vulcanică din lume, cu o lungime de 6,1 km. Vulcanul se află în insula Lanzaroto, din arhipelagul Canare.
2205>>Cercul de foc al Pacificului este cea mai întinsă și activă zona vulcanică ce concentrează 62% din toti vulcanii activi existenți în prezent (peste 350 din cei 650 vulcani activi). Denumirea de vulcan vine de la zeul Vulcan care pregătea în atelierele sale subterane fulgerele pentru zeul Jupiter (legendele romane).
2206>>Beerenberg, situat în Insula Jan Mayen din Marea Groenlandei este cel mai nordic vulcan de pe Terra.
2207>>Veneția a înființat prima grădină botanică, în anul 1333, fiind cea mai veche grădină existentă și în prezent.
2208>>Tierra del Fuego situat în Arhipelagul Țara Focului din America de Sud este cel mai sudic parc național din lume.
2209>>Noua Zelandă este țara cu cea mai mare suprafață protejată a mediului înconjurător din emisfera australă (16%).
2210>>Groenlanda este cea mai mare banchiză de gheață din emisfera nordica (2,3 milioane km cubi).
2211>>Steamboat Geyser este cel mai mare gheizer activ la care coloana de apă fierbinte ajungând până la 90-120 de metri. Este situat în Parcul National Yellowstone din S.U.A.
2212>>Khone Phapheng este cea mai lată cascadă din lume, în anotimpul ploios ajungând la 14 kilometri. Se află pe fluviul Mekong, în Laos.
2213>>Victoria este cea mai mare cascadă ca debit și ca întindere. Se află pe fluviul Zambezi în Africa, are un debit de 4500 tone de apă pe secundă, o cădere de 122 metri și o lățime de 1800 metri.
2214>>Niagara este cea mai celebră cascadă, aici fiind turnate numeroase filme, în iarna anului 1932, Niagara a înghețat pentru prima dată complet.
2215>>În Siberia se găsesc mai mult de 25% din pădurile lumii.
2216>>Woodward Avenue din Detroit-Michigan s-a numit M-1 deoarece a fost primul drum pavat din lume.
2217>>Exista câte un oraș numit Roma pe fiecare continent.
2218>>Canada are mai multe lacuri decât restul lumii împreună. Canada este un cuvânt indian care înseamnă "Sat mare".
2219>>Valoarea record a temperaturii maxime absolute din România a fost de 44,5 °C și s-a înregistrat la 10 august 1951, la ferma Ion Sion, comuna Râmnicelu, în Câmpia Brăilei.
2220>>Recordul temperaturii minime absolute din România a fost de -38,5 °C și s-a înregistrat la 24 ianuarie 1942, la Bod, lângă Brașov.
2221>>Cele mai calde ape termale din România (56°C) se găsesc în împrejurimile orașului Băile Herculane.
2222>>Cel mai lung râu din România este Mureșul. Acesta măsoară 768 kilometri.
2223>>Siretul este râul cu bazinul hidrografic cel mai extins din România, 42.830 km².
2224>>Cea mai redusă cantitate de precipitații căzute într-un an în România a fost de 132,7 l/metru pătrat și s-a înregistrat la Sulina, în anul 1920.
2225>>Cea mai nordică localitate din România este Horodiștea din județul Botosani,
2226>>Cea mai sudică localitate din România este Zimnicea din județul Teleorman.
2227>>Cea mai vestică localitate din România este Beba Veche din județul Timiș.
2228>>Cea mai estica localitate din România este Sulina din județul Tulcea.
2229>>În Bucovina pot fi găsite mănăstirile Voroneț, Sucevița, Arbore, Humor care reprezintă ultimele urme ale culturii bizantine din Europa.
2230>>Cel mai adânc lac format în minele de sare părăsite, este Lacul Avram lancu, de la Ocna Sibiului cu o adâncime de 132,5 metri.
2231>>Cel mai adânc lac de acumulare din România este lacul Vidraru cu 156 de metri.
2232>>Cel mai adânc lac glaciar din România este Lacul Zănoaga din Munții Retezat. Acesta are o adâncime de 29 de metri.
2233>>Lacul cu cea mai mare suprafață din România este lacul Razim (în Delta Dunarii) și masoara 415 km².
2234>>Oltul are o lungime de 737 kilometri și curge în întregime pe teritoriul României.
2235>>Carpații Românești includ cel mai întins lanț vulcanic din Europa.
2236>>Cel mai înalt deal din România este Dealul Chiciora, din Subcarpații Getici:1218 metri.
2237>>Orasul din România situat la cea mai mare altitudine este Predealul. Acesta se găsește pe Valea Prahovei la o altitudine de 1060 de metri.
2238>>Cea mai veche cale ferată din România este sectorul Oravița-Baziaș (județul Caraș-Severin). Acest sector a fost construit în anul 1856.
2239>>România este prima țară din lume cu producție de petrol înregistrata statistic (1857), cu exploatari între văile râurilor Prahova și Trotuș.
2240>>Depresiunea Colinara a Transilvaniei este cea mai mare depresiune din Europa.
2241>>Lacul Sfânta Ana este singurul lac vulcanic din România. Acest lac se afla în vârful Masivului Ciomatu din județul Harghita.
2242>>Mongolia este cunoscută și sub denumirea de "Țara cerului albastru".
2243>>90% din activitatea vulcanică are loc în oceane.
2244>>La munte, la cote înalte, unde aerul este mult mai transparent, când cerul este foarte senin și nu este lună plină, se pot vedea până la 3000 de stele.
2245>>Libelula este simbolul național al Japoniei, Japonia fiind cunoscută și sub numele de Insula libelulă (Akitsushima). Denumirea vine de la faptul că, pe hartă, Japonia are forma unei libelule.
2246>>Granița dintre Pământ și Spațiu este numită Linia Karman, situată la o altitudine de 100 km deasupra nivelului mării de pe Pământ. Numele este dat de la inginerul și fizicianul Theodore von Karman, care a propus această delimitare ca fiind locul în care atmosfera Pământului devine prea rarefiată că sa mai susțină activități aeronautice.
2247>>China este țara cu cei mai mulți vecini (15 țări), urmată de Rusia cu 14 și Brazilia cu 10 țări vecine.
2248>>Populația Japoniei edte de 125 milioane de locuitori.
2249>>Teritoriul Japoniei este aproape egal cu cel al Italiei.
2250>>Lanțul muntos din Oceanul Atlantic este cel mai lung din lume, întinzându-se pe o distanță de circa 40.000 km. Islanda este singura regiune din acest lanț muntos care se află la suprafața apei.
2251>>Orașul Ciudad de Mexico se scufundă anual cu 5 centimetri.
2252>>Brasilia, capitala Braziliei, a fost construită în anul 1957, din cauza suprapopularii fostei reședințe Rio de Janeiro.
2253>>Numele capitalei irakiene, Bagdad, în limba arabă, se traduce "darul lui Dumnezeu".
2254>>Aproximativ 6.000 de fulgere lovesc Pământul în fiecare minut.
2255>>Dunărea este singurul fluviu din Europa care curge de la Vest la Est. Majoritatea apelor curgătoare au un curs Nord-Sud.
2256>>Nepalul are singurul drapel care nu este pătrat sau rectangular. Drapelul Nepalului este format din două triunghiuri suprapuse.
2257>>Cel mai întins oraș din lume este Jiuquan (China), cu o suprafață de peste 191.000 km2 și doar 900.000 de locuitori.
2258>>Tsunami este un cuvant de origine japoneză care înseamnă "apa înaltă". Tsunami-ul desemnează un val oceanic foarte mare, generat de un cutremur submarin.
2259>>Cel mai activ vulcan african se află în Camerun. El se numește Muntele Camerun și are o altitudtne de 4.095 m, iar ultima sa erupție a avut loc la data de 7 iunie 2000.
2260>>Nigeria este țara care are cea mai numeroasă populație din Africa (124 milioane locuitori) și este țara cu cele mai multe grupuri etnice, aproximativ 250.
2261>>Stațiunea de cercetări științifice Amudsen - Scott este cel mai sudic punct locuit permanent de pe Glob.
2262>>Insula Paștelui a fost descoperită în ziua de Paști a anului 1722 de un navigator olandez.
2263>>Groapa Marianelor reprezintă cea mai mare adâncime oceanică, 11.033 m, în vestul Oceanului Pacific (Micronezia).
2264>>Adâncimea medie a oceanului Atlantic este de 3.293 metri.
2265>>Cel mai important zăcământ de sare din România este cel de la Târgu Ocna. El a fost exploatat înca din antichitate.
2266>>Cea mai ridicată temperatura din Europa s-a înregistrat în Seviil, Spania și a fost de 51 de °C.
2267>>Primul european care a ajuns în Australia a fost exploratorul danez Abel Tasman, în anul 1642.
2268>>Cel mai mare oraș situat pe linia ecuatorului este Quito, capitala Ecuadorului.
2269>>Oceanul Indian are cele mai puține insule.
2270>>Marea Barieră de Corali are peste 2000 de kilometri lungime și aproape 150 de kilometri lățime.
2271>>Aconcagua (6.959 m) din America de Sud este cel mai înalt vulcan stins de pe planetă și cel mai înalt munte din America.
2272>>Exploratorul român Sever Pleniceanu se numară printre primii europeni care au ajuns în regiunea ecuatorială a Africii, în jurul anilor 1900.
2273>>Cea mai mare deltă de pe glob este Gange-Brahmaputra. Aceasta este de circa 20 de ori mai mare față de cea a Dunării.
2274>>Cea mai întinsă câmpie de pe planeta este Câmpia Chinei de est.
2275>>Cea mai înaltă regiune populată de pe planetă se găsește în podișul Tibet.
2276>>Cel mai înalt podiș este podișul Tibet (altitudinea medie de peste 4500 metri).
2277>>Cel mai înalt varf de pe planetă este vârful Everest care masoară 8848 de metri.
2278>>Orașul situat la cea mai mare distanță față de ocean este orașul Urumchi din nord vestul Chinei aflat la 2400 km de ocean.
2279>>Cea mai mare aglomerație de orașe este în Japonia și este vorba de megalopolisul Tokaido care are aproximativ 70 de milioane de locuitori.
2280>>Porumbul, roșiile, vinetele, ardeiul, cartoful și tutunul sunt plante aduse din America.
2281>>Grosimea scoarței terestre variază de la 6 km la fundul oceanelor, și până la 30-50 km pe uscat.
2282>>În 1848, cascada Niagara a secat temporar din cauza unui enorm aisberg care a blocat cursul apei în amonte. Iar pentru ca apa sa poata cădea din nou, a trebuit să treacă nu mai putin de 30 de ore.
2283>>Un fulger se propagă în spațiu cu o viteză de 160.000 km/s, cumulând peste 100 de milioane de volți, la o temperatură de până la 5 ori mai mare decât cea de la suprafata Soarelui.
2284>>În Africa crește un arbore renumit pentru circumferința trunchiului său de 30 de metri și poate atinge vârsta de 5000 de ani. Acest arbore este baobabul.
2285>>Marea Neagră este un rest din Marea Sarmatică, aceea care cu 50 de milioane de ani în urma se întindea din centrul Asiei și până în centrul Europei.
2286>>Numele capitalei Stockholm înseamnă "insula pe stâlpi".