1001>>În Franţa secolului al 16-lea, cuplurile proaspãt căsătorite trebuiau să stea fără haine afară în timp ce mirele îi săruta miresei piciorul stâng.
1002>>În 1836, generalul Mexican Santa Anna a ţinut funeralii de stat pentru piciorul său stâng amputat.
1003>>În marele incendiu din Londra anului 1666, au fost ucişi doar 6 oameni.
1004>>În civilizaţia inca se considera că doi oameni sunt căsătoriţi în momentul în care făceau schimb de sandale.
1005>>În evul mediu oamenii obişnuiau să bea pudră de aur amestecată cu apă pentru a scăpa de dureri.
1006>>Primul zbor cu un balon a durat 23 de minute, vreme în care s-au parcurs 8 km.
1007>>Prima zi a muncii s-a sărbătorit marţi, 5 septembrie 1882, în New York.
1008>>Cel mai scurt război din istorie s-a purtat între Marea Britanie şi Zanzibar în 1896. Zanzibar s-a predat după 38 de minute.
1009>>În Japonia, în trecut, stângăcia unei femei putea trece drept motiv de divorţ.
1010>>China este prima ţară care introduce banii de hârtie, dar Suedia (Banca Sedlar) emite primele bancnote.
1011>>Prima mare industrie englezească a fost cea a producţiei de lână.
1012>>Leonardo da Vinci putea să scrie cu o mâna şi să deseneze cu cealaltă.
1013>>Mai bine de 5600 de oameni au murit în timp ce lucrau la construcţia canalului Panama.
1014>>Aztecii din America centrală foloseau sânge animal amestecat cu ciment drept mortar pentru clădiri.
1015>>Chinezii din vechime tratau dizenteria cu marihuana.
1016>>Turnul Londrei, a cărui construcţie a început în 1078, adăpostea la un moment dat o grădină zoologică. Dar a servit şi ca observator, închisoare, turnătorie şi în momentul de faţă sediu al bijuteriilor coroanei.
1017>>În cel de-al doilea război mondial s-au implicat 57 de ţări.
1018>>Până în secolul al 19-lea, în Siberia se întrebuinţau blocuri solide de ceai ca monedă de schimb.
1019>>Când Thomas Jefferson devine preşedinte al SUA în 1801, 20% din populaţie era alcătuită din sclavi.
1020>>În 1917 Margaret Sanger ajunge în închisoare vreme de o lună pentru înfiintarea primei clinici în care se poate face avort.
1021>>După războiul civil din SUA, între 33 şi 50% dintre bancnotele aflate în circulaţie sunt false.
1022>>Petru cel Mare l-a executat pe amantul soţiei sale şi a obligat-o să păstreze capul său într-un borcan cu alcool în dormitor.
1023>>Pentru a îmbălsăma și a mumifica un trup neînsuflețit, egiptenii lucrau câteodată chiar și 70 de zile la rând. Ei nu știau la ce anume servise creierul, așa că îl scoteau din cutia craniană pe nas, cu un cârlig.
1024>>La sfârșitul secolului al 19-lea, Egiptul ducea lipsă de carbune și de lemn, produse indispensabile pentru funcționarea locomotivelor. Dar pentru că mumiile antice se găseau din abundență, acestea au fost utilizate drept combustil.
1025>>Iulius Caesar avea deseori crize de epilepsie, care se manifestau prin spasme violente. Crezând însă că, în astfel de momente, Caesar intra în legătură cu zeii, romanii l-au ales conducator al imperiului.
1026>>Turnul Eiffel a fost construit dupa tehnologia inventată de un român.
1027>>În secolul al 18-lea, femeile bogate din Anglia purtau peruci care măsurau uneori chiar și 1 m înălțime.
1028>>La sfârșitul secolului al 19-Iea, în Anglia exista o lege potrivit careia un automobil cu aburi nu trebuia să depășească viteza maximă de 6 Km/h. În pIus, cineva trebuia să meargă în fața autovehiculului cu un steag roșu în mână, ca să avertizeze pietonii.
1029>>Până în anul 1917, familia regală britanică a purtat numele german de Saxa-Coburg-Gotha.
1030>>În 1937, în cursul aterizarii la New York, dirijabilul german „Hindenburg" a luat foc. Americanii nu au umplut balonul cu heliu, ci cu hidrogen, un gaz inflamabil.
1031>>În Evul Mediu, oamenii inventaseră deja un fel de război biologic: asupra dușmanilor erau aruncate, cu catapulta, stârvuri de animale. Carnea intrată în descompunere era purtătoare a tot felul de boli, care se propagau apoi în tabăra inamică.
1032>>S-au cheltuit 7.5 milioane de dolari pentru a construi Titanicul (în 1912) și 200 de milioane pentru a face un film despre acesta (în 1997).
1033>>În prezent sunt opt submarine nucleare scufundate numai în Oceanul Atlantic și în Oceanul Arctic, două americane și șase rusești.
1034>>Coca Cola era inițial o băutură vândută la pahar, apoi îmbuteliată în sticle de culoare verde, băutura conținând cocaina atunci când a fost lansată pe piață.
1035>>Regele persan Artaxerxes I, poreclit și Macrocheir (Longimanus, în latina), avea mâna dreaptă mai lungă decât cea stângă.
1036>>Burebista a fost singurul rege care a unificat triburile geto-dace într-un singur stat între anii 82 î.Hr. - 44 î.Hr.
1037>>Împăratul roman Nero i-a învinuit pe creștini de incendierea Romei.
1038>>Ziua Naţională a României a fost serbată pentru prima dată pe data de 1 Decembrie în anul 1990.
1039>>Din 1867 şi până în 1947, Ziua Naţională a României era serbată pe 10 mai, ziua venirii în ţară a Regelui Carol I.
1040>>În regimul comunist, din 1947 până în 1989, Ziua Naţională a României era serbată pe 23 August, în cinstea eliberării ţării de sub ocupaţia fascistă.
1041>>În Sighişoara s-a născut Vlad Ţepes, domnitor al Ţării Româneşti.
1042>>Cea mai mare inundaţie a Bucureştiului a avut loc în martie 1865, când apele revărsate au ajuns şi la nivelul de trei metri.
1043>>Singura cifră care nu se poate scrie cu litere romane este zero.
1044>>Tezaurul descoperit la Pietroasele îi este atribuit populaţiei germanice (ostrogoţii) care, în anul 493 î.Hr. cucereşte Italia.
1045>>Marea Schismă a Creştinismului (ruptura dintre religia ortodoxă și cea catolică) s-a produs în anul 1054.
1046>>Amazoanele obisnuiau să-și extirpeze sau să-și ardă sânul drept pentru a putea astfel să mânuiască mai bine arcul și sulița.
1047>>Cea mai veche încercare dramaturgică cunoscută pâna astăzi scrisă în limba româna este "Occisio Gregorii în Moldavia Vodae tragice expressa" (Uciderea lui Grigore Voda în Moldova exprimată sub formă de tragedie).
1048>>Cetatea moldovenească Soroca, de pe malul drept al Nistrului, a fost construită de Ştefan cel Mare pe locul unei vechi fortăreţe genoveze.
1049>>Clepsidra a fost primul aparat cu care a fost măsurat timpul.
1050>>Pentagonul are dublu numărului de toalete de care este nevoie. Când a fost construit, legea impunea bai separate pentru albi și negri.
1051>>Primele Jocuri Olimpice s-au sărbătorit în anul 776 î.Hr.
1052>>Războiul de 100 de ani a durat 116 ani de la 1337-1453 și a fost purtat între Anglia și Franța.
1053>>Faraonul nu lăsa niciodată să i se vadă părul. Purta întotdeauna o perucă, numită "nemes".
1054>>Pentru ca muștele să nu se așeze pe el, faraonul Pepi II ținea langa el câțiva sclavi dezbrăcați ale căror corpuri erau unse cu miere pentru a atrage muștele.
1055>>Atât bărbații cat și femeile egiptene purtau machiaje elaborate. Machiajul pentru ochi era în general verde (făcut din cupru) sau negru (făcut din plumb). Egiptenii credeau că machajul are puteri vindecătoare.
1056>>Întrucât antibioticele au inceput să fie folosite de abia în secolul 20, medicamentele egiptenilor includeau mâncăruri mucegăite sau pământ. De exemplu, infectiile erau tratate cu pâine mucegăită.
1057>>Copiii egipteni nu purtau deloc haine până la adolescență. Caldura din Egipt făcea ca hainele să nu fie necesare.
1058>>Egiptenii bogați purtau peruci iar cei săraci purtau părul lung pe spate sau în cozi împletite. Până la 12 ani, băieții egipteni aveau capul ras cu doar o șuviță lungă de păr.
1059>>Egiptenii credeau că pământul este plat și rotund (ca o plăcintă) și Nilul trecea prin centrul lui.
1060>>Soldații egipteni erau folosiți și ca un fel de polițiști care trebuiau să păstreze liniștea internă. Mai mult, ei strângeau și taxele pentru faraoni.
1061>>Piramida din Djoser, construită în 2600 î.Hr. este cea mai veche piramidă a lumii. Original, era împrejmuită de un zid care avea 15 uși de acces. Doar una dintre uși era deschisă. Piramida avea înălțimea de 62 de metri.
1062>>Femeile din egiptul antic se bucurau de egalitate economică și legală cu bărbații. Însa din punct de vedere social nu erau egale cu bărbații.
1063>>Când corpul era mumificat, i se scoteau aproape toate organele. Crierul era scos prin nări iar intestinele erau scoase și conservate în borcane. Singurul organ care nu era scos era inima, pentru că egiptenii o considerau lăcașul sufletului.
1064>>Ramses avea 8 soții oficiale și peste 100 de concubine. Avea 90 de ani când a murit în 1212 î.Hr.
1065>>În primul an de producție, Gilette a vândut doar 51 de lame de ras.
1066>>Regatul Aksum 200-600 î.Hr. era un mare regat etiopian ce a devenit un punct comercial esențial între Europa și Asia. Din nefericire, regatul a dispărut când rutele aducătoare de venituri s-au deplasat către sud.
1067>>În anul 1740, în SUA, se dă o lege care interzice sclavilor să citească, în caz contrar fiind flagelati. Aceasta lege a rămas în vigoare până la Abraham Lincoln.
1068>>În anul 1559, Inchiziția publica primul index al cărților interzise.
1069>>Imperiul Rus se întindea pe 22,7 milioane km² în anul 1866. A fost răsturnat de Revoluția din Februarie în 1917 și înlocuit cu Uniunea Sovietică.
1070>>Rromii sunt originari din India.
1071>>În România sunt înregistrați peste 600.000 de rromi, dar numărul lor este estimat a fi mult mai mare, deoarece o mare parte din ei nu își declară etnia.
1072>>Ceaușescu a fost unicul șef al unui stat din lagărul socialist, membru al Băncii Mondiale și al FMI.
1073>>Ceaușescu a fost singurul lider comunist care a stabilit relații diplomatice cu RFG (1967) și singurul care nu a rupt legăturile cu Israelul după "Razboiul celor Șase Zile" (1967).
1074>>Ceaușescu a fost cel mai tanar conducator politic din Europa, recunoscut totodata pentru politica externa puternica
1075>>Nicolae Ceaușescu a fost singurul român care s-a plimbat cu caleașca Reginei Elisabeta a II-a.
1076>>Nicolae Ceaușescu a devenit în anul 1933 membru al Uniunii Tineretului Comunist din România, formațiune politică ilegală la acea vreme.
1077>>99% din populația Egiptului Antic nu știa să scrie și să citească.
1078>>Egiptenii se găsesc printre primele popoare care au avut medici.
1079>>În Egiptul antic, dacă o persoana îi făcea rău unei pisici, era condamnată la moarte.
1080>>În Evul Mediu, indivizii puteau fi fierți de vii prin scufundarea în apă clocotită sau în ulei de câteva ori pentru a fi mutilați sau omorâți.
1081>>Patul de tortură era format dintr-un cadru de lemn și o serie de scripeți care întindeau două sfori. Membrele victimei erau legate cu sfori și întinse până când articulațiile cedau.
1082>>Zeul suprem al cerului și al pământului la daci era Zalmoxis sau Gebeleizis.
1083>>În anul 236, un bărbat pe nume Fabian a fost ales papă (deși nu era nici măcar candidat pentru această funcție), după ce un porumbel alb, simbolul Duhului Sfant, i s-a așezat pe umăr.
1084>>Trei papi au avut vârsta sub 25 de ani. Ultimul dintre aceștia a fost Papa Grigorie al V-lea, care avea 24 de ani atunci când a devenit papă în anul 996.
1085>>Primul papă care a locuit la Vatican a fost Nicolae al III-lea (1277-1280).
1086>>Una dintre cele mai vechi legi din lume este dată de regele babilonian Hummurabi care a stabilit că fiecare babilonian trebuie să consume o anumită cantitate de bere pe zi, în funcție de statutul social.
1087>>Vikingii credeau că, odată ajunși în Valhalla (raiul vikingilor), îi va aștepta o capră uriașă ale cărei ugere dădeau o cantitate infinită de bere.
1088>>Calea Victoriei din București a fost denumită Podul Mogoșoaiei (anul 1692) și era pavată cu bușteni.
1089>>Prima țară care a introdus banii de hârtie a fost China.
1090>>Puricii sunt responsabili pentru moartea a o treime din populația Europei din secolul al 14-lea, deoarece au transmis ciuma.
1091>>Cea mai lungă domnie din istoria românilor a fost cea a lui Carol I (48 de ani), care a depășit-o cu un an pe cea a lui Ștefan cel Mare.
1092>>Declarația de Independență a Americii a fost semnată pe 4 iulie 1776 doar de John Hancock. Ceilalți delegați au semnat abia pe 2 august.
1093>>Cea mai scurtă domnie din istorie a fost a lui Ludovic al XIX-lea, care a durat 20 minute. El a abdicat imediat dupa numire în favoarea nepotului său Henric, conte de Chamborde.
1094>>Salutul militar modern își are originea în Evul Mediu, când cavalerii care purtau armura erau nevoiti să își ridice vizorul în fața regelui, pentru a fi recunoscuți.
1095>>Cea mai lungă domnie din istorie a fost cea a lui Pepi al II-lea, care a condus Egiptul timp de 94 de ani. A doua este a lui Ludovic al XIV-lea al Frantei, cu 72 de ani de domnie.
1096>>Cel mai vechi dicționar cunoscut datează din anul 600 î.Hr. Găsit în Mesopotamia, el e scris în akadiană, limba folosită de babilonieni.
1097>>Prima femeie din Europa care a fumat a fost regina Caterina de Medici, pentru că a fost convinsă de astrologi și prezicători că tutunul îi va revigora tenul.
1098>>În anul 1327, Eduard al II-lea fostul rege al Angliei a fost ucis într-un mod mai neobișnuit; acestuia i s-a introdus un fier încins în fund.
1099>>Numele de România vine de la cuvântul latin "romanus", care înseamna cetățean al Imperiului Roman.
1100>>Dacii considerau că aurul aduce ghinion și, din acest motiv, purtau doar podoabe din argint.
1101>>Regiunea Stalin a fost o diviziune administrativ-teritorială situată în centrul Republicii Populare Române, între anii 1950 (când au fost desființate județele) și 1960.
1102>>Țăranul autodidact Badea Cârțan a călătorit pe jos până la Roma pentru a vedea cu ochii lui Columna lui Traian și alte mărturii despre originea latină a poporului român.
1103>>Cea mai veche hârtie provine din China, în urma cu doua milenii, și este făcută din fibră de cânepă. Cânepa a fost utilizată și în Egipt la construcția marilor piramide.
1104>>Cea mai veche gară din București este Filaret.
1105>>Denumirea veche a parcului Cișmigiu era "Balta lui Dura Neguțătorul", dar în 1779 Alexandru Ipsilanti poruncește să se construiască o cișmea spre ieșirea Știrbei Vodă de astăzi pentru a organiza mai bine aprovizionarea cu apă a orașului.
1106>>Numele străzii Lipscani provine de la orașul Leipzig din Germania, lucru ce amintește de viața comercială extrem de dinamică a Valahiei.
1107>>Orașul București este desemnat capitală a Țării Românești în 1659 de către domnitorul Gheorghe Ghica.
1108>>Prima mențiune documentară a Cetătii Râșnov datează din anul 1335.
1109>>Marea Neagră apare sub numele de "Pontus" și este plasată exact în partea de sud-est a Daciei.
1110>>Apulum (Alba Iulia de astăzi) a fost cel mai mare oraș al Daciei Felix, considerat o adevarată copie a Romei.
1111>>În vechiul oraș Apulum (Alba Iulia de astăzi), înca din secolul al II-lea, clădirile aveau încălzire centrală cu abur cald cu ajutorul unei instalații numită hypocaust.
1112>>Dupa bătălia de la Mohacs (anul 1526) și căderea orașului Buda în 1541, Alba Iulia devine capitala Principatului Autonom al Transilvaniei pentru mai bine de un secol și jumătate.
1113>>La Spâlnaca (județul Alba) a fost descoperit, în 1887, cel mai mare depozit de bronzuri din Romania de 1200 kg, compus din unelte, arme și podoabe.
1114>>În Imperiul Roman, sclavii erau tatuați pentru a demonstra că taxele lor erau plătite. Chiar și Împăratul Caligula își tatua gladiatorii.
1115>>Ronald Reagan și-a câștigat existența ca actor înainte de a intra în viața politică.
1116>>În cel de-al doilea război mondial s-au implicat 57 de țări.
1117>>Primul rege al Italiei unificate a fost Victor Emmanuel al II-lea (din anul 1861).
1118>>Primul primar de culoare al SUA, David Dinkins, a fost ales în New York, în 1990.
1119>>Sngurul președinte american care a servit în funcție în doua mandate neconsecutive a fost Grover Cleveland (1885-1889; 1893-1897).
1120>>Prima notă de 10 de la Jocurile Olimpice de Gimnastică a fost obținută de gimnasta Nadia Comăneci. Nota a fost primită dupa evoluția de la Montreal, în Canada, în 1976.
1121>>Romanii au inventat încălzirea centrală. Cetățenii bogați beneficiau de astfel de facilități, căldura provenind din focuri care ardeau în subteran, întreținute de sclavi.
1122>>Romanii au fost primii care au produs cimentul, amestecând cenușă vulcanică, calcar și apă. Singura problemă era că cimentul trebuia folosit foarte repede pentru că se întărea aproape instant.
1123>>Romanii purtau inele de căsătorie. Iar miresele romane văluri și flori. Căsătoria avea valoare contractuală, la fel ca azi.
1124>>Soldații romani răniți purtau pe răni pânze de păianjen. Materia lipicioasă ajuta pielea să se regenreze. Îndesarea unor ierburi în bandaj era un alt truc ce ajuta la uciderea microbilor.
1125>>Romanii nu întrebuințau săpun pentru igiena personală. În schimb frecau pe piele ulei de masline, pe care îl îndepărtau apoi cu o bucata de metal. Astfel curățau praful și murdăria de pe corp.
1126>>Faimosul Muzeu Louvre a fost construit în 1190 și a funcționat pentru o vreme ca fortificație.
1127>>Cuvântul "nuvelă" este de origine latină și înseamnă "istorie" sau "istorisire".
1128>>Cel putin 14 miliarde de oameni au fost ucisi în cele circa 14.000 de războaie care au devastat planeta până în prezent.
1129>>În 1918, calendarul Uniunii Sovietice a fost suspendat vreme de 13 zile, astfel încât să se alinieze celui utilizat în restul țărilor europene.
1130>>Andorra a declarat război Germaniei în Primul Război Mondial, dar nu a trimis niciun soldat și nu a participat la nicio luptă.
1131>>În Egiptul Antic, pisicile erau considerate sacre. Dacă pisica unei familii murea, membri acesteia își epilau sprâncenele și țineau doliu până când le cresteau înapoi.
1132>>Porecla lui Radu, zis "Cel Frumos", fratele lui Vlad Țepes, este o poreclă cu iz ironic, pentru că-i plăcuse, pe când era tânăr ostatic în Turcia, sultanului Mehmed al II-lea.
1133>>Vlad Țepes a fost un domn de o cruzime cumplită, care avea obiceiul de a-și trage în țeapă dușmanii sau pe cei care nu îl ascultau.
1134>>Mihai Viteazul era considerat copil din flori al lui Pătrașcu cel Bun.
1135>>Vechiul nume al Transilvaniei era "Siebenburgen" (Șapte cetăți), nume atestat din anul 1296.
1136>>Peste 65% dintre figurinele antice descoperite până în prezent nu se știe ce reprezintă și în ce scop au fost făcute.
1137>>Noua Zeelandă a fost prima țară din lume care a acordat femeilor dreptul de vot, în anul 1895.
1138>>Locotenentul colonel Jack Churchill este singurul soldat britanic din al Doilea Război Mondial care a luptat folosindu-se exclusiv de săbii și arcuri de vânătoare.
1139>>Cea mai mare înfrângere a otomanilor din istorie a fost suferită în lupta cu Ștefan cel Mare, în cadrul Bătăliei de la Podul Înalt (1475).
1140>>Regele Carol al VI-lea al Franței, cunoscut si sub numele de Charles cel Nebun, suferea de iluzia că era făcut din sticlă. El a avut chiar și bare de protecție din fier cusute în hainele lui ca să îl împiedice să se spargă dacă ar fi căzut.
1141>>În Roma Antică, un sclav ce fugea pentru a fi liber încălca legea pentru că se fura pe sine însuși, el fiind proprietatea stăpânului său.
1142>>Casa Albă, alături de alte clădiri publice din Washington, au fost incediate de către trupele britanice în anul 1814.
1143>>Cel mai lung război din istorie a fost între Olanda și Insulele Scilly, cu o durata de 335 ani și a fost purtat între anii 1651-1986.
1144>>În 1801, atunci când Thomas Jefferson a devenit președinte al Statelor Unite, 20% din populație era alcatuită din sclavi.
1145>>La apogeul puterii sale militare, Sparta avea 25.000 de cetățeni și 500.000 de sclavi.
1146>>Domnitorul Carol, când a sosit în România, fiind declarat domn, nu cunoștea limba româna, dar a învățat-o într-un timp record.
1147>>Spaniola este limba oficială în Peru, însă multe familii, mai ales cele din Anzi, încă mai folosesc limbi derivate din cele ale strămoșilor (ex.limba Quechua).
1148>>Hitler iubea foarte mult animalele.
1149>>Hitler avea un singur testicul. Acesta s-a născut normal, dar pierduse unul dintre testicule în timpul unei bătălii din Primul Război Mondial, atunci când a suferit o rană în jurul abdomenului.
1150>>Apropiații afirmau despre Adolf Hitler că fluiera foarte mult. Acesta chiar știa cantece în întregime pe care le interpreta cu ajutorul fluieratului.
1151>>Hitler a devenit vegetarian dupa ce a participat la autopsia nepoatei sale.
1152>>Aproape în fiecare seara, Hitler viziona un film în cinematograful său privat. De cele mai multe ori, acesta prefera filmele care erau interzise publicului german, dar și comediile cu actori evrei.
1153>>Se spune că Hitler mânca un kilogram de ciocolată pe zi și la o singura ceașcă de ceai adauga 7 lingurițe de zahar.
1154>>Hitler devenise în ultima perioadă a vieții sale dependent de amfetamină.
1155>>Hitler era ipohondru și se temea că va muri de cancer, asemeni mamei sale.
1156>>Adolf Hitler avea o rezervă de aur extras din dinții deportaților de la Auschwitz pentru a-și trata cariile.
1157>>Adolf Hitler a fost numit omul anului 1938 de către celebra revistă Time.
1158>>Faraonul Tutankhamon a murit la vârsta de 18 ani.
1159>>În 1929, bursa din New York s-a prăbusit, ducând la o mare criză economică și o sărăcie în masă.
1160>>Pe data de 15 aprilie 1912, Titanicul, faimosul transatlantic englez, s-a ciocnit cu un aisberg în timp ce își desfășura calatoria de inaugurare între Anglia și New York.
1161>>În 1665, orașul Londra a fost afectat de o boală teribilă, care a pus capăt vieților a o sută de mii de persoane: ciuma.
1162>>Cel mai vechi tunel din lume a fost construit de babilonieni pe sub fluviul Eufrat.
1163>>Prima circumcizie atestată istoric a avut loc în Egipt, în jurul anului 2400 î.Hr.
1164>>Lucretzia Borgia, care a facut parte din una dintre cele mai controversate familii din istorie, renumită pentru înșelăciuni, asasinări, corupție, perversiuni sexuale, purta mereu un inel cu otravă pe care îl folosea frecvent pentru a otrăvi băuturi.
1165>>Împăratul Hadrian și-a petrecut peste jumătate din domnia sa de 21 de ani pe drum, supraveghind construcția de noi orașe și fortificații frontaliere.
1166>>Constantin Brâncoveanu a fost executat în data de 15 august, chiar de ziua lui, când împlinea varsta de 60 de ani.
1167>>În ciuda reputatelor puteri de seductive ale Cleopatrei, nu există nicio reprezentare certă a chipului ei.
1168>>În al Doilea Război Mondial, la invadarea Italiei de catre Aliații occidentali, soldații au provocat o avalanșă pentru a-și ataca inamicii.
1169>>Conform cercetărilor arheologice, tradiția mărțișorului datează de acum aproximativ 8.000 de ani.
1170>>Alegerile cu cea mai mare amploare au avut loc în India în 1989. Mai mult de 304 de milioane de oameni s-au prezentat la vot, iar rezultatele votului au fost evaluate de mai mult de 3,5 milioane de lucrători.
1171>>Se presupune că speranța de viață a bărbaților în anul 400 i.Hr. era de 37 de ani, iar a femeilor de numai 27 de ani.
1172>>În anul 1422 Roma primește primii rromi.
1173>>În anul 1427 ajung primii rromi la porțile Parisului.
1174>>În anul 1445 domnitorul Vlad Țepes aduce în Țara Românească 12.000 de oameni despre care se spunea ca "arată ca niște egipteni". Era vorba de rromi.
1175>>În anul 1471 Ștefan cel Mare aduce în Moldova 17.000 de rromi.
1176>>În anul 1504 Ludovic al Xll-lea îi gonește pe rromi din Franţa.
1177>>În anul 1803 Napoleon interzice dreptul de rezidență al rromilor în Franţa.
1178>>Muzica imnului "Desteaptă-te romane" a fost compusă de Anton Pann (1796-1854), cunoscut poet și culegător de folclor.
1179>>Stema actuală Romaniei a fost adoptată în data de 10 septembrie 1992 și reprezinta o acvilă ce are aripile deschise, pe un scut; în cioc, acvila ține o cruce, iar în gheare o spadă și un sceptru.
1180>>Primul oraș din lume care a atins populatia de 1 milion de locuitori a fost Roma, în 133 î.Hr.
1181>>Atena a avut prima democrație din lume (secolul 5 î.Hr.). Deciziile, legile erau luate de o Adunare, asemănătoare Parlamentului de astăzi.
1182>>Bombardamentele atomice de la Hiroshima și Nagasaki au constat din două atacuri nucleare implicând aruncarea a doua bombe atomice, produse de Statele Unite ale Americii, la sfârșitul celui de-al doilea război mondial, asupra celor două orașe din Japonia.
1183>>Al doilea război mondial a provocat moartea directă sau indirectă a aproximativ 60 de milioane de oameni, aproximativ 3% din populația mondială de la acea vreme, fiind considerat cel mai mare și mai ucigător război neîntrerupt din istoria omenirii.
1184>>Bendis este Zeița din mitologia dacică a Lunii, a pădurilor, a farmecelor, a nopții. Ea era patroana dragostei și a maternității.
1185>>Împăratul roman Nero a organizat asasinarea mamei sale Agrippina (în anul 59), a fratelui său vitreg, Britannicus (otrăvit în 55), a soției sale Octavia (în 62) și a lui Seneca, care era profesorul și mentorul său și apoi s-a sinucis în anul 65, tăindu-și venele.
1186>>Textele antice pomenesc de un frate al lui Decebal, pe nume Diegis.
1187>>Herodot a descris poporul dac ca fiind "cei mai viteji și mai drepți". Curajul soldaților în luptă era dat de nepăsarea în fața morții știind că vor ajunge în împărăția lui Zamolxes. Soldații plecau în luptă strigând numele zeului și mureau zâmbind cu numele aceluiași zeu pe buze.
1188>>Un ritual pentru a stimula curajul soldaților daci era sfințirea cu apă din Dunare. Se pare că înainte de începerea luptei, fiecare soldat gusta apa din fluviu, care era considerat sacru.
1189>>Dacii se considerau nemuritori, pentru ei moartea fiind doar o trecere de la lumea materială, la cea spirituală, cea a morților, peste care guverna, zeul lor, Zamolxes.
1190>>Derzis era un zeu aparținând mitologiei daco-getice, fiind considerat zeu al sănătații și al energiei vitale.
1191>>Pleistoros era un zeu al războiului, căruia geții îi jertfeau prizonierii prinși în război.
1192>>Dabatopienos era zeul dac al metalurgiei.
1193>>Zeul tracic Heros era zeul lumii morților.
1194>>Kotys era zeița-mamă în mitologia traco-dacă.
1195>>Zeul tracic Zibelthiurdos era zeul furtunii.
1196>>Zeul tracic Xerxes era zeul recoltelor și a mâncării.
1197>>În momentul în care Albert Einstein a părăsit în 1935 Germania, naziștii au oferit un pret de 20.000 de mărci pentru asasinarea lui, convinși că își va vinde genialele sale idei americanilor. Cu toate acestea, ei nu au putut împiedica implicarea lui Einstein în fabricarea primei bombe atomice.
1198>>Cel care a inițiat primul "ziar" din lume a fost celebrul dictator roman Iulius Cezar, care, în anul 49 î.Hr. a dispus plasarea în fața Senatului a unor tăblițe de piatră conținând știri zilnice. Aceste tăblițe erau numite ACTA DIURNA.
1199>>San Marino este cea mai veche republică constituțională din lume. Statul a fost fondat în anul 301 de către un pietrar creștin  ce fugea de persecuția împăratului Dioclețian. Constituția sa din 1600 este cea mai veche constituție scrisă din lume.
1200>>Maria Obrenovici a fost amanta lui Alexandru Ioan Cuza, care i-a fost alături când a fost exilat, la Paris, și i-a dăruit 2 copii nelegitimi, unul fiind înfiat de soția lui Cuza, Elena.
1201>>Anne Boleyn, mama reginei Elisabeta I, avea 6 degete la una dintre mâini.
1202>>Denumirea de "Calea Lactee" se datorează grecilor care credeau că stelele din această galaxie sunt picături de lapte căzute din sânul zeiței Hera, în timp ce își alăpta fiul.
1203>>În timpul ocupației de la Copenhaga, pentru a salva medaliile Nobel, care i-au fost încredințate, chimistul George de Hevesy le-a dizolvat în vodcă. Aceste măsuri au fost luate deoarece Hitler a interzis să accepte Premiul Nobel, dupa ce premiul a fost atribuit unuia dintre dușmanii național-socialismului, Carl von Ossietzky. După terminarea războiului, Hevesy a extras aurul dizolvat și l-a transmis Academiei Regale de Științe suedeze. Acolo au fost fabricate medalii noi.
1204>>Plagiatul și falsul se foloseau și în antichitate. Salvian, un preot din Marsilia, a scris în secolul V o epistolă pe care a numit-o "a lui Timotei", celebrul colaborator al Sfântului Pavel. Când episcopul orașului a luat de știre, a cercetat problema și l-a expus pe Salvian. Acesta a motivat că nimeni nu i-ar fi citit lucrarea sau ar fi luat-o în serios dacă o scria în numele lui, de aceea a decis să o pună sub numele lui Timotei.
1205>>Otto, rege al Bavariei, își începea ziua cu uciderea unui țaran. Pentru a-l potoli, supușii i-au dat în secret un pistol cu gloanțe false, iar unul dintre ei se îmbrăca cu haine țărănești și se prăbușea intenșionat la pământ la auzul pistolului.
1206>>În Statele Unite, în Florida, există un muzeu care înfățișează în miniatură, prin machete, orașul Ploiești așa cum arăta în timpul bombardamentelor efectuate în vara anului 1943, de către aviația americană asupra rafinăriilor din acest oraș.
1207>>În ultimii 3.500 de ani au fost doar 230 de ani de pace, în lumea civilizată.
1208>>Abdul Kassam Ismael, mare vizir al Persiei în secolul al 10-lea, își căra pretutindeni biblioteca. 400 de cămile purtau cele 117.000 de volume.
1209>>Mulți din cei care păzeau Marele Zid Chinezesc, în Evul Mediu, rămâneau acolo toată viața, ajungând să se căsătorească și chiar să fie ingropați acolo.
1210>>Împăratul Caligula a fost atât de supărat la moartea surorii sale încât a impus un an de doliu, în care nimeni nu avea voie să ia masa cu familia sa, să râdă sau să facă baie, cel care incălca regulile fiind condamnat la moarte.
1211>>În Roma antică, un nas încovoiat era un simbol al calităților de lider.
1212>>Mormântul Sfântului Voievod Ștefan cel Mare a fost deschis până acum de doua ori. S-a descoperit că marele domnitor a fost îngropat modest, fără sicriu, cu trupul așezat pe 13 bare de fier și cu capul pe un căpătâi de cărămizi. Prima deschidere a mormântului a fost făcută în februarie 1758, de către Mitropolitul Iacov al Sucevei, în fața preoților și monahilor.
1213>>Vestea asasinării președintelui american Abraham Lincoln a ajuns pe continentul european la zece zile dupa tragica întâmplare, deoarece acesta era timpul necesar pentru ca o ambarcațiune să traverseze Atlanticul.
1214>>Localitatea Carani, din judetul Timis, în trecut "Mercydorf", a fost întemeiată în 1735 de coloniștii italieni aduși aici de Imperiul Habsburgic în masivul efort de colonizare a Banatului cu populații vest-europene.
1215>>Unul dintre cele mai importante situri arheologice ale culturii megalitice se gasește în localitatea Carnac, din Franța. Aici sunt concentrate peste 3.000 de menhiri (monoliți de granit), dolmeni (camere mortuare) și tumuli funerari.
1216>>Cele mai importante scrieri ale hinduismului se numesc "Vedas", termen tradus din sanskrită ca "știința sacră". Vedele sunt în numar de patru, Rig Veda (Veda imnurilor dedicate zeilor), Sama Veda (Veda cântecelor), Yajur Veda (Veda invocațiilor pentru sacrificiu) și Atharva Veda (Veda descântecelor și a vrăjilor).
1217>>În Egiptul antic, Thot, zeul cu cap de ibis, era considerat creatorul hieroglifelor. De asemenea, Thot era zeul Lunii, al calendarului, protectorul științelor și scribul zeilor, iar în regatul morților, el judeca sufletele celor trecuți în nemurire.
1218>>Petru cel Mare era atras de obiectele rare, de curiozitățile naturale și de ciudățeniile de orice fel. Și-a creat un muzeu terifiant cu mumii și fetuși diformi, obligandu-și supusii să îl viziteze frecvent. Pentru asta a trebuit să organizeze un sistem de încurajare pe bază de votcă pentru a-i încuraja să-și învingă dezgustul.
1219>>Cea mai importantă femeie din viața lui Adolf Hitler, Eva Braun, i-a fost timp de 14 ani amantă și în ultimele 36 de ore din viață, soție. A ales să se otravească, nealegând pistolul cu care Hitler s-a sinucis, din cauza ca nu voia să fie desfigurată.
1220>>Vechii babilonieni au fost printre primii oameni care și-au notat tranzacțiile și verdictele judecătorești pe tăblițe de lut. Unele dintre acestea sunt datate cu 3.000 de ani înaintea nașterii lui Hristos.
1221>>Isaac Newton (1643-1727) nu a fost doar un proeminent om de știință, fizician, matematician, astronom și filozof, ci a fost un ocultist, o persoană foarte religioasă, un erudit al Bibliei, care a scris mai mult despre religie decât despre orice altceva, însă a refuzat viziunea bisericii, potrivit căreia Iisus este de natură Dumnezeiască. A ținut secrete toate scrierile sale de natură religioasă de frică să nu fie declarat eretic.
1222>>Zeița Elena a victoriei se numea Nike. Conform lui Hesiod, ea era fiica tiranului Pallas și a zeiței Styx.
1223>>Cele mai vechi relicve ale producerii de parfumuri de către oameni, descoperite în prezent, au aproximativ 4000 de ani. Au fost găsite sticluțe de parfum și vase de mixare în Pyrgos, Cipru, relicve care făceau parte din materialele de lucru ale unui laborator de aproximativ 4000 de metri pătrați, destinat fabricării parfumurilor.
1224>>Acum circa 300 de ani, orice cetățean care încerca să părăsească Imperiul Soarelui Răsare (Imperiul Japonez) era condamnat pe loc la decapitare pentru trădare de țară.
1225>>În anul 74, împăratul roman Vespasian a rămas fără bani în urma unui război civil, iar pentru a strânge fonduri a creat primele toalete publice cu plată. Atunci când fiul său Titus l-a criticat pentru asta, Vespasian i-a adus în vedere ca banii nu au miros (pecunia non olet).
1226>>Lancea spartană era un instrument relativ scurt, de 2,7 m lungime, folosit la împuns, spintecat și zdrobit.
1227>>Spartanii disprețuiau arcul și săgețile, considerându-le armele lașilor. Cu diferite ocazii, obișnuiau să râdă de atenieni, care le foloseau în orice luptă.
1228>>În Sparta, odată născut un copil de sex masculin, mama sa îl îmbaia în vin, pentru a se asigura că este sănătos. Copiii bolnăviciosi și sensibili mureau încă de la această primă proba. Apoi, nou-născutul era prezentat de către tatăl său sfatului bătrânilor, care-l inspectau atent. Dacă descopereau cea mai mică malformație, copilul era aruncat în prapastia Kaida din Munții Taygetos.
1229>>În Epoca Medievală, lungimea vârfului pantofului era direct proportională cu statutul social. Astfel, regele și apropiații săi aveau încălțîmintea cu cele mai lungi vârfuri, în timp ce sclavii, fie stăteau desculți, fie foloseau sandale din frunze de palmier.
1230>>Numele real al faimosului Coloseum din Roma este Flavian Amphiteathre. Coloseumul era folosit în antichitate și pentru luptele între lei și creștini, în prezent, este una dintre cele mai faimoase piese de arhitectură din lume.
1231>>Romanii reglau temperatura locuințelor construind canale în zidurile caselor prin care, vara, circula apa rece.
1232>>Cel mai prolific monarh pe care l-a cunoscut istoria a fost faraonul egiptean Ramses al II-lea, care a avut 111 fii și 67 de fiice.
1233>>Orașul Damasc din Siria s-a dezvoltat cu câteva mii de ani înaintea Romei (care a fost fondată în 753 î.Hr.), fiind cel mai bătrân oraș din lume locuit permanent.
1234>>În Grecia antică, amantul unei femei măritate era pedepsit în public: i se băga o ridiche în anus sau era epilat.
1235>>În Italia, până în anii 1960, tradiția spunea că bărbatul să-i ofere o pușcă sau un pistol viitoarei lui soții, cu care ea să-l poata ucide dacă era infidel.
1236>>În Anglia secolului al 10-lea, regele Edmond adopta măsuri aspre contra infidelilor, având în vedere creșterea alarmantă a cazurilor de adulter. Femeile infidele erau pedepsite prin tăierea nasului și urechilor, iar amanții lor erau alungați din regat.
1237>>La mayași, bărbații nu puteau să întrețină raporturi sexuale cu femeile înainte de căsătorie, de aceea ei foloseau sclavi homosexuali pentru a-și satisface nevoile fiziologice.
1238>>În Evul Mediu, femeile își machiau în întregime organele genitale pentru a-și excita partenerii.
1239>>În secolul al 19-lea, travestiții fabricau sâni falși din carne moale de porc, pe care o decupau apoi sub forma unui sân.
1240>>În Antichitate, ficatul unui tânăr ucis în stare de excitație era cel mai căutat afrodisiac.
1241>>În timpul domniei lui Ludovic al XVI-lea, în ajunul căsătoriei, viitorul mire făcea o baie în bălegar pentru a preveni penele sexuale.
1242>>În timpul Cruciadelor, starea de bine a trupelor era asigurată de peste 10.000 de prostituate care însoțeau soldații.
1243>>În timpul celui de-al Doilea Război Mondial, în bordeele soldaților germani, prostituatele erau notate. Dacă una dintre ele primea 3 calificative negative, era impușcată.
1244>>Cel mai vechi document scris despre exploatarea aurului este un papirus din Egipt din secolul al 12-lea î.Hr., papirus pe care se afla prima hartă geologica din lume.
1245>>Tăblițele de la Tartaria au fost descoperite de Nicolae Vlassa la Tartaria județul Alba. Acestea fac parte din cultura Turdas-Vinca, datată înainte de 5500 î.Hr.
1246>>Moneda noastră națională leu-ul își are denumirea de la "Loewenthaler" (taler Leonin), moneda de argint olandeză, emisă prima dată în anul 1575.
1247>>Gorgias din Epir (secolul 3 î.Hr.), un sofist grec, s-a nascut în sicriul mamei sale moarte. Purtătorii sicriului au auzit plânsetele acestuia în timp ce purtau sicriul spre mormânt.
1248>>În perioada 3100-3050 î.Hr. Egiptul era condus de primul său faraon regele Menes. Se spunea că el a fost primul conducător venit din rândul oamenilor, acesta moștenindu-și tronul de la Zeul Horus.
1249>>În al doilea război mondial au murit circa 70 de milioane de persoane. Surprinzator, nu militarii au fost cei mai mulți dintre aceștia, ci populația civila (47 de milioane - inclusiv din cauza foametei sau a bolilor provocate de război).
1250>>Cea mai veche hartă a Romaniei are vârsta de peste 400 de ani și a fost lucrată la Brașov, de către sasul Ioan Flonterus.
1251>>Orașul Iași a devenit capitală a Moldovei în anul 1564, pe vremea domnitorului Alexandru Lăpușneanu.
1252>>Columna lui Traian de la Roma, construită în anul 113 mai este denumită și "Columna Cochilis" deoarece este sculptată în forma de spirală.
1253>>Prima soluție de iluminat public a Brașovului a constat în folosirea felinarelor cu ulei. Această importantă modernizare a localității a avut loc în 1804.
1254>>În 15 noiembrie 1987 are loc cea de a doua mare revoltă anti-comunistă din Romania. Muncitorii Întreprinderii de Autocamioane Brașov au făcut grevă iar apoi au iesit în stradă scandând manifeste anti-comuniste din cauza condițiilor tot mai grele de trai. Prima mișcare amplă de protest din timpul perioadei comuniste a avut loc 10 ani mai devreme, în Valea Jiului.
1255>>În 1850 românii constituiau o minoritate în Brașov. Majoritari erau germanii (sașii), cu 40.8%, urmați de români cu 40% și de maghiari cu 13.4%. Proporțiile s-au schimbat însă la recensământul din 1930 iar maghiarii au devenit majoritari (cu 34%), urmați de români (cu 31,7%) și de germani (31,2%).
1256>>În anii 1900, împletirea părului în codițe a fost interzisă în China, deoarece se considera că acest obicei amintește de trecutul feudal al țării.
1257>>Alexandru cel Mare a inventat o tehnică de spionaj folosită până astăzi: el își încuraja soldașii să trimită scrisori acasă, scrisori pe care apoi le intercepta și le citea pentru a descoperi cine era împotriva lui.
1258>>12 acuzați din procesul de la Nurnberg (1945-1949) au fost condamnați la moarte prin spânzurare.
1259>>Prim-ministra indiancă, Indira Gandhi, a fost împușcată în 1984 de doi membri ai gărzii sale personale.
1260>>Marc Antoniu se numea principalul adversar al lui Cicero, care a și ordonat ucidera marelui orator roman.
1261>>Regele persan Xerxe a provocat în anul 480 î.Hr. cel de-al doilea Război greco-persan.
1262>>În anul 1918 a fost ucis țarul Nicolae al II-lea al Rusiei împreună cu întreaga sa familie.
1263>>Cele doua orașe-stat grecești Atena și Sparta au devenit, dupa victoria împotriva perșilor din anul 479 î.Hr., dușmani de neîmpăcat.
1264>>Pentru 60 de guldeni Peter Minnewit a cumparat Manhattanul de la indienii băștinași în anul 1626.
1265>>Viena a devenit în anul 1611 reședința Imperiului German.
1266>>În anul 1896, Filipine, colonie din Orientul Îndepărtat a inceput Războiul de independență față de Spania.
1267>>Timorul de Est a fost încorporat ca provincie a Indoneziei în anul 1976.
1268>>Orașul Atena a încheiat prin propria capitulare Razboiul peloponesiac în anul 404 î.Hr.
1269>>Micul stat european Andorra din Muntii Pirinei este autonom din 1278.
1270>>Răscoala condusă de Horea, Cloșca și Crișan a avut loc în Transilvania în anul 1784 împotriva constrângerilor feudale la care era supusă țărănimea.
1271>>Abraham Lincoln a fost primul președinte republican al SUA.
1272>>Nicolae al II-lea este consemnat drept ultimul țar al Rusiei.
1273>>Burebista a fost singurul rege care a unificat triburile geto-dace într-un singur stat între ani 82 i.Hr. - 44 î.Hr.
1274>>In God We Trust a fost motto-ul oficial al Statelor Unite abia din 1956. O însemnare a Congresului din acel an arăta că: "La acest moment, Statele Unite nu au un motto național. Comitetul găsește de cuviință că "În God We Trust" să fie desemnat motto-ul național american".
1275>>Banca Americii s-a numit inițial Banca Italiei și a fost înființată în 1904 de către Amadeo Giannini, în folosul imigranților italieni. Dupa ce s-a unit în ani '20 cu "Banca Americii Los Angeles", a devenit oficial "Banca Americii".
1276>>La începutul Primului Război Mondial, Forțele Aeriene Americane aveau doar 18 piloți și câteva avioane.
1277>>Thomas Jefferson și John Adams au murit în aceeași zi, la a 50-a aniversare a Decalarației de Independență, însă la 3 anai diferență.
1278>>Orașul Târgoviște a fost din timpul domniei lui Mircea cel Bătrân, timp de 333 de ani, capitala Țării Românești.
1279>>Flota rusească a nimicit flota otomană într-o batalie navală pe 6 și 7 iulie 1700 în marea Egee.
1280>>Generalul Augusto Pinochet a ajuns la putere în Chile în anul 1973 printr-o lovitură de stat.
1281>>Din anul 1815 Elveția nu a mai fost implicată în niciun conflict militar.
1282>>Pe 5 iulie 1945 generalul Alfred Jodl a semnat capitularea Wehrmachtului german.
1283>>Regele Ludovic I de Bavaria a transformat în secolul al 19-lea Munchenul într-un oraș al artelor.
1284>>Lucrarea lui Karl Marx, "Capitalul", a aparut în anul 1867.
1285>>Tortura a fost abolită în Anglia în anul 1638.
1286>>Tratatul de la Versailles (1919) a dus la reducerea cu aproximativ 10% a teritoriului și populatiei Germaniei.
1287>>Meșteșugarii din Atena și Roma purtau, de obicei, căciuli conice, cu coroană în formă de ou, croite în postav. În Roma, această căciulă era semnul distictiv al casei plebeilor; sclavii eliberați primeau astfel de căciuli.
1288>>Conul Abundenței (o regiune din vestul Asiei delimitată de Deșertul Sirian la sud și de ținutul muntos din Anatolia la nord) este considerată a fi locul de naștere a civilizațiilor din Orientul Mijlociu și din bazinul Mediteranei.
1289>>Biserica Marienkirche din Berlin este cea mai veche biserică conservată din Germania.
1290>>Între 1949 și 1961, aproximativ 2,5 milioane de oameni din Germania de Est au fugit în Occident.
1291>>Guvernul est-german a construit în 1961 Zidul Berlinului care izola Berlinul răsăritean de cel apusean.
1292>>Marea piramidă a lui Kheops de la Giseh, veche de 4.500 de ani, a fost cea mai înaltă clădire până în secolul al 19-lea. Astazi este singura care a supraviețuit dintre cele sapte minuni ale lumii antice.
1293>>În Micene (Grecia) și Roma Antică monedele necesare trecerii din această lume în cea de dincolo erau așezate în gura mortului, iar în Japonia, într-un săculeț.
1294>>Pomul călătorului din Madagascar (Ravenala madagascarensis) își datorează numele frunzelor sale cu tecile goale din care călătorii puteau obține apă potabilă.
1295>>Algeria a fost prima țară maghrebiană controlată de turcii otomani.
1296>>Împărăeasa Elizabeta I a Rusiei a avut peste 15.000 de rochii.
1297>>Chinezii, cu 2.200 ani î.Hr., foloseau hârtia de mătase. Tot ei sunt descoperitorii zincului și prafului de pușcă.
1298>>Autograful lui Iulius Cezar costa două milioane de dolari, dar nu a fost găsit niciunul încă.
1299>>Regina Anne (1665-1714) a Marii Britanii a trăit mai mult decât toți cei 17 copii ai săi.
1300>>Predeal este stațiune de schi încă din anul 1912.
1301>>Aproape 65.000 de texte de lege, decrete și amendamente aflate în vigoare în Egipt datează de la începutul secolului al 19-lea.
1302>>Prima legatură telefonică din Romania a fost realizată în 1882. Prima centrală telefonică a fost pusă în funcțiune în 1885 și avea trei abonați.
1303>>Numele Dobrogei vine de la numele despotului Dobrotici care a organizat în această zona o formațiune statală independentă. Mai apoi, Dobrogea a intrat în componența Țării Românești sub domnia lui Mircea cel Bătrân.
1304>>Numele localității Novaci din nordul Olteniei vine de la denumirea de "novaci" dată unor uriași, personaje frecvent întâlnite în legendele locale.
1305>>Numele mănăstirii Cozia ridicată de Mircea cel Bătrân vine de la cuvantul turcesc "coz" care înseamnă "nucă". În zonă sunt foarte mulți nuci.
1306>>Moldova a fost atacată de turci pentru prima dată în 1420, în timpul domniei voievodului Alexandru cel Bun.
1307>>Constanța este cea mai veche așezare urbană din Romania. Ea a fost întemeiată de vechii greci cu numele de Tomis.
1308>>Dictatorul de origine germană Alfredo Stroessner a preluat puterea în Portugalia în anul 1954.
1309>>Omul politic Gamal Abdel Nasser a declanșat în anul 1956 Criza Suezului prin naționalizarea Canalului Suez.
1310>>În Bătălia Popoarelor de la Leipzig din anul 1813 au fost peste 100.000 morți și răniți.
1311>>Singura organizație de tineret autorizată din RDG se numea "Tineretul Liber German".
1312>>Canalul Panama a fost inaugurat în anul 1920 de către președintele american Wilson.
1313>>Japonia s-a izolat de influențele culturale străine începând cu anul 1939, după ce, în anul 1938, deja interzisese creștinismul.
1314>>Cuceritorul mongol Batu-Khan a fondat așa-numitul "Hanat al Hoardei de Aur".
1315>>Cleopatra avea vârsta de 39 de ani atunci când a murit.
1316>>Președintele american Harry Truman a dat ordinul pentru lansarea bombei atomice asupra Hiroshimei.
1317>>Președintele american Nixon a oprit în anul 1973 campania din Vietnam.
1318>>Sultanul turc Osman I a pus bazele Imperiului Otoman.
1319>>Omul politic german și cofondator al sociologiei moderne, Max Weber a murit în anul 1920.
1320>>Ioan al III-lea Sobieski este considerat ultimul mare rege al Poloniei medievale.
1321>>Aachen este primul mare oraș german ocupat de trupele aliate.
1322>>Numele conspirativ al plănuitului atentat împotriva lui Hitler, din 1944 era Operațiunea Walkiria.
1323>>Președintele american Ronald Regen a dat ordinul pentru invazia americană în Grenada.
1324>>Între 1839 și 1842 Afganistanul s-a opus cu succes anexării la Indiile Britanice.
1325>>Declarația de independență a SUA a fost adoptată la data de 4 iulie 1776.
1326>>Președintele american William Mc Kinley a fost împușcat în anul 1901 în Buffalo și a murit la puțin timp după aceea.
1327>>Vasco da Gama este cel ce a descoperit în anii 1497-1498 calea maritimă din Europa spre India.
1328>>SUA și URSS au stabilit în anul 1987 prin tratatul INF (Intermediate-Range Nuclear Forces), distrugerea tuturor rachetelor cu raza medie de acțiune.
1329>>Regele hunilor Attila a murit în noaptea nunții, lângă soție.
1330>>SUA a fost prima putere străină care a intervenit în 1950 în războiul dintre Coreea de Nord și cea de Sud.
1331>>Inventatorul internetului este Tim Berners-Lee, iar primul site web din lume a fost "http://info.cern.ch".
1332>>La 14 ianuarie 1876 a fost brevetat telefonul, în Statele Unite, separat, de către Graham Bell și Elisha Gray, desi cei doi lucraseră împreună la acest proiect. Graham Bell a depus totuși cu doua ore mai devreme dosarul pentru brevetarea telefonului, așa că este creditat ca fiind inventatorul său.
1333>>Laszlo Biro a inventat pixul cu bilă, invenție patentată în Europa, în 1938, și în 1943, în Argentina, unde emigrase acesta. Deși principiul fusese inventat înca din 1888, de John J. Loud, acesta nu a fost exploatat comercial.
1334>>Manechinele folosite la testele de impact pentru mașini au fost pentru prima dată folosite de către Air Force, în Statele Unite, nu de către industria automobilistică. Aceste manechine erau folosite inițial pentru a testa scaunele ejectabile ale avioanelor de luptă.
1335>>Ceasurile atomice sunt extrem de precise: au o eroare de doar 1 secundă la 1.7 milioane de ani.
1336>>Primul computer electromecanic programabil, Z1, a fost creat în 1936 de catre germanul Konrad Zuse, în camera de zi a casei părinților. Acesta este considerat a fi primul calculator electromecanic, programabil binar.
1337>>Primul calculator electric programabil, Colossus, a fost inventat de Tommy Flowers, în 1943 și a fost folosit de britanici în Cel De-al Doilea Război Mondial, pentru a decripta mesajele codate ale germanilor.
1338>>În 1953 IBM a lansat modelul de calculator electric numit 701, primul calculator care a fost produs în masă. În 1981, IBM a lansat computerul IBM PC, cu un procesor 8088, 16 KB de memorie ce putea fi extinsă până la 256 KB. Sistemul de operare folosit era MS-DOS.
1339>>Parașuta modernă, care se apropie cel mai mult de aspectul pe care îl are astăzi, a fost inventată de francezul Louis-Sébastien Lenormand, care a făcut în 1783 primul salt consemnat ca atare.
1340>>Românul Aurel Perşu a realizat primul autovehicul perfect aerodinamic, în 1920, când automobilele încă arătau ca niște trăsuri cu volan.
1341>>Inventatorul stiloului este român și se numește Petrache Poenaru (1799-1875). Pe data de 25 mai 1827, obține Brevetul francez 3208 pentru "Condei portăreţ fără sfârşit, alimentându-se el însuşi cu cerneală".
1342>>În jurul anilor 1890 sunt folosite primele mănuși cauciucate pe timpul unei operații. Manușile erau folosite în spitale în timpul operațiilor pentru a limita infectarea pacienților.
1343>>În anul 1853 este folosită prima seringă pentru a injecta o persoana sub piele.
1344>>Peter the Elder (1560-1631), fiul unui francez hughenot stabilit în Anglia, inventează forcepsul, pentru a ajuta la nașterea copiilor, în special în cazurile mai dificile. Forcepsul este un fel de clește, delicat, ce poate fi introdus în locurile greu accesibile, și apucă la fel ca palmele unor mâini, capul copilului pentru a-l trage ușor afară.
1345>>În 1590 olandezii Hans și Zacharias Janssen sunt creditați ca fiind cei care inventează microscopul.
1346>>Firma Marque Triumph a lansat pe piață în anul 2008, slipul anti-viol. Confecționat dintr-o rețea de oțel rezistentă la atacul armelor albe, echipat cu microcipuri care dau comanda de alarmă și impiedică utilizarea forțată a fermoarului, slipul costă 1000$ și este destinat femeilor ce lucrează în medii periculoase.
1347>>Cel mai scump, dar și cel mai ciudat pat de pe planetă, creație a arhitectului olandez Janjaap Ruijssenaars, costă 1.200.000 de euro. Datorită sistemului magnetic cu care este prevăzut, patul plutește la 40 de centimetri de podea și poate susține o greutate de până la 900 de kilograme.
1348>>Șervețelele nazale au fost inițial făcute ca bandaje în Primul Război Mondial.
1349>>Leonardo Da Vinci a inventat foarfeca.
1350>>Bicicleta cu motor, botezată Motocyclette de către inventatorii săi, francezii Eugene și Michel Werner, a fost expusă prima dată la Salonul de la Paris din anul 1897.
1351>>Primul ascensor cunoscut a fost construit sub domnia lui Ludovic XVI, la Versailles, în 1703 și era folosit doar de rege personal.
1352>>Diapazonul a fost inventat în 1711 de către englezul John Shore.
1353>>Chinezii sunt cei ce au inventat cerneala, cu 2.500 ani î.Hr. Ea era fabricata pe bază de funingine, lipici și diferite substanțe aromatice.
1354>>Primul ascensor de folosință publică a fost inaugurat pe 23 martie 1857 la New York.
1355>>Primul telescop a fost construit în 1672 de către Isaac Newton.
1356>>Bricheta a fost inventată înaintea chibriturilor.
1357>>Tableta de ciocolată a fost inventată în anul 1933.
1358>>Faxul a fost inventat în 1843 de Alexander Bain și a inceput să fie utilizat de abia în 1964. În prezent, odata cu dezvoltarea internetului, cea mai folosită metodă de transmitere a informațiilor scrise este poșta electronică (e-mail).
1359>>Prima locomotivă cu abur avea viteza de 8 km/oră (trenurile moderne călătoresc și cu viteza de 500 km/oră).
1360>>Elicopterul a fost inventat în anul 1907 de francezul Paul Cornu. Primul zbor a durat doar câteva secunde.
1361>>Imperiul Maurya este primul mare imperiu indian ce a aparut în jurul anului 322 î.Hr.
1362>>Cel mai vechi document constituțional al Angliei se numeste Magna Charta.
1363>>Egiptul a fost încorporat în Imperiul Roman în anul 30 î.Hr.
1364>>Armata Roșie a fost întemeiată și perfecționată de Lev Troțki.
1365>>Ungaria a pierdut prin Pacea de la Trianon aproximativ 2/3 din teritoriu.
1366>>Courrier de Moldavie a fost primul ziar din Romania, apărut la Iași în 1790.
1367>>Brașovul a fost înființat de către Cavalerii Teutoni în anul 1211. Conform Enciclopediei Britanice, orașul este menționat pentru prima dată sub numele de Brașov în documente în anul 1251, urmând ca apoi să se numească Stalin, după adunarea generală din 1950.
1368>>Biserica Neagră din Brașov este cel mai mare lăcaș de cult în stil gotic din sud-estul Europei. Cu o capacitate de circa 5.000 de persoane, celebrul așezământ de cult brașovean măsoara 90 de metri lungime și 37 de metri înălțime, cu un turn al crucii de 65 de metri.
1369>>Numele original al Bisericii Negre este Biserica Sfânta Maria.
1370>>Bill Clinton a fost ales în anul 1978, la vârsta de 32 de ani, guvernator în statul Arkansas devenind astfel cel mai tânăr guvernator din istoria SUA.
1371>>În turnul Bisericii Negre se află trei clopote de dimensiuni impresionante. Cel mai masiv cântărește 6.300 Kg și este cel mai mare din România și unul din cele mai mari din Europa.
1372>>Johannes Honterus, umanist și om de cultură cu importante contribuții la dezvoltarea culturală și economică a zonei Brașovului (a scris cărți, a avut inițiativa construirii unei fabrici de hârtie în Brașov etc), este înmormântat în Biserica Neagră.
1373>>În Biserica Neagră se află cea mai importantă colecție de covoare orientale din sud-estul Europei. Adunată de-a lungul timpului, aceasta bogată zestre de covoare anatolice provenite din Asia Mica este alcatuită, în mare parte, din donațiile vizitatorilor.
1374>>În secolul al 13-lea î.Hr. când egiptenii au cucerit Libia, printre trofeele de război au luat și 13.320 de penisuri ale înfrânților.
1375>>Numele de Ungaria provine de la denumirea unor triburi nomade asiatice "onogurs" ce înseamnă "poporul celor zece sageți".
1376>>Într-un perete de la Vila Medici din Roma se afla un basorelief din marmură albă care reprezintă un soldat dac trecând cu calul înot un râu înspumat. În depărtare se vede o construcție voluminoasa, despre care se crede că reprezintă podul construit de Apolodor din Damasc peste Dunăre, la Turnu Severin.
1377>>50.000 de manuscrise în limba sanscrita, scrise cu 2.000 de ani înainte de era noastră s-au păstrat până în zilele noastre, deși sunt scrise pe frunze de palmieri.
1378>>Una din cele mai lungi rochii de gală a fost confecționată cu ocazia încoronarii Ecaterinei a II-a a Rusiei, trena ei fiind lungă de 70 de metri, lată de 7 metri și purtată de către 50 de paji. La ea au lucrat 112 croitori, 10 bijutieri iar pregătirile au durat 45 de zile.
1379>>În religia Egiptului antic, exista credința conform căreia corpul uman era compus din 36 de părți. Fiecare dintre aceste părți ar fi fost protejată de către un anume zeu sau de către o zeiță anume.
1380>>Steagul liturgic al lui Ștefan cel Mare reprezintă una dintre foarte puținele piese de broderie bizantină târzie din secolele 14-15, care mai există în prezent, la nivel mondial.
1381>>Steagul liturgic al lui Ștefan cel Mare are brodată imaginea Sfântului Gheorghe, cu foițe de argint aurit, pe un fundal din mătase roșie.